2022年6月5日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例4例和无症状感染者4例，其中2例确诊病例和3例无症状感染者在隔离管控中发现。新增境外输入性无症状感染者3例，均在闭环管控中发现。 本土病例情况 2022年6月5日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例4例。新增治愈出院173例。 病例1、病例2，居住于浦东新区， 均为本市闭环隔离管控人员，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例3，居住于虹口区， 病例4，居住于宝山区， 在风险人群筛查中发现新冠病毒核酸检测结果异常，即被隔离管控。经疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。（6月5日已通报） 本土无症状感染者情况 2022年6月5日0—24时，新增本土无症状感染者4例。 无症状感染者1，居住于黄浦区， 无症状感染者2、无症状感染者3，居住于闵行区， 均为本市闭环隔离管控人员，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性，诊断为无症状感染者。 无症状感染者4，居住于虹口区， 在风险人群筛查中发现新冠病毒核酸检测结果异常，即被隔离管控。经疾控中心复核结果为阳性，诊断为无症状感染者。（6月5日已通报） 境外输入病例情况 2022年6月5日0—24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院1例，来自新加坡。 境外输入性无症状感染者情况 2022年6月5日0—24时，新增境外输入性无症状感染者3例。 无症状感染者1为中国籍，在美国留学，自美国出发，于2022年5月29日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。 无症状感染者2为中国籍，在美国生活，自美国出发，于2022年6月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。 无症状感染者3为中国籍，在加拿大留学，自加拿大出发，于2022年6月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。 3例境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构医学观察，已追踪同航班密切接触者55人，均已落实集中隔离观察。 2022年6月5日0—24时，解除医学观察无症状感染者1126例，其中本土无症状感染者1125例，境外输入性无症状感染者1例。 2022年2月26日0时至2022年6月5日24时，累计本土确诊58028例，治愈出院56917例，在院治疗523例（其中重型28例，危重型20例），死亡588。现有待排查的疑似病例0例。 截至2022年6月5日24时，累计境外输入性确诊病例4624例，出院4610例，在院治疗14例。现有待排查的疑似病例0例。  区域   在院治疗确诊病例   境外输入人员 （按输入地分）   加拿大   4   新加坡   2   美国   2   英国   2   刚果金   1   蒙古   1   台湾地区   2   本市居住或工作地   浦东   81   黄浦   47   徐汇   62   长宁   33   静安   58   普陀   15   虹口   116   杨浦   60   闵行   15   宝山   21   嘉定   3   金山   1   松江   7   青浦   1   奉贤   2   崇明   1   合计   537 
来源：首都健康 北京6月5日新增5例本土确诊病例和1例本土无症状感染者 治愈出院38例 6月5日0时至24时，新增5例本土确诊病例（含1例无症状感染者转确诊病例）和1例无症状感染者，无新增疑似病例；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。治愈出院38例。 确诊病例1：现住朝阳区京旺家园六区。6月5日诊断为确诊病例。 确诊病例2：现住丰台区政馨园二区。6月5日诊断为确诊病例。 确诊病例3：现住海淀区友谊社区。6月5日诊断为确诊病例。 确诊病例4：现住丰台区红山郡小区。6月5日诊断为确诊病例。 无症状感染者：现住丰台区张郭庄小区。6月5日诊断为无症状感染者。 上述病例均已转至定点医院，已开展流行病学调查，按要求落实管控措施。 按照最新防控政策，要继续保持重点行业、场所、区域人员当前频次核酸筛查；要继续加强封管控区、集中隔离、居家隔离规范管理和服务保障，严格落实核酸检测、抗原自测、健康监测等防控措施；要坚持社区（村）24小时卡口值守，进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村），参加会议培训、文艺演出、体育赛事、团队旅游等有组织的聚集性活动，严格测温扫码，不能以亮码代替扫码，查验72小时内核酸阴性证明；开放堂食服务的餐饮经营单位要控制人流密度，合理保持就餐间距，提倡隔位就坐、打包外卖、使用移动支付等无接触方式结算。市民朋友在保持正常生产生活秩序同时，继续坚持疫情防控不放松，严格执行各项防疫规定，按要求进行核酸检测，进入公共场所配合全员扫码测温、查验核酸阴性证明，科学佩戴口罩，保持安全社交距离。
中新经纬6月6日电 （熊思怡）过完端午节，2022年假期余额已不足！ 中秋、国庆实际假期4天 根据国务院办公厅2022年部分节假日安排，今年仅余中秋节3天、国庆节7天假期，合计10天。具体看，中秋节9月10日至12日放假，国庆节10月1日至7日放假调休，10月8日至9日上班。 去掉原本就休息的公休假日：9月10日（星期六）、9月11日（星期日）、10月1日（星期六）、10月2日（星期日）共4天，另因10月8日（星期六）、10月9日（星期日）2天公休假日补班，抵扣2天，2022年实际假期余额仅剩4天！ 假期都去哪儿了？ 为啥下半年假期这么少？ 人社部网站信息显示，我国现行法定年节假日标准为11天，具体为：新年，放假1天（1月1日）；春节，放假3天（农历正月初一、初二、初三）；清明节，放假1天（农历清明当日）；劳动节，放假1天（5月1日）；端午节，放假1天（农历端午当日）；中秋节，放假1天（农历中秋当日）；国庆节，放假3天（10月1日、2日、3日）。 因为新年、春节、清明节、劳动节、端午节都集中在了上半年，下半年只剩下了中秋节和国庆节可以放假。 不过，除了以上大家都能放的假日外，部分公民还可以在这些节日及纪念日放假：妇女节（3月8日），妇女放假半天；青年节（5月4日），14周岁以上的青年放假半天；儿童节（6月1日），不满14周岁的少年儿童放假1天；中国人民解放军建军纪念日（8月1日），现役军人放假半天。 需要注意的是，全体公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，应当在工作日补假。部分公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，则不补假。 调休放假惹争议 说到“补假”，就不得不提到另外两个和放假息息相关的词语——“调休”“补班”。本意是为了方便大家伙儿出游、消费，但这两年却频频被讨论上热搜。 部分网友表示，“想玩的人自己知道请假的，连上7天班顶不住啊”；还有网友结合实际，认为“疫情期间，哪儿也不能去”，建议取消调休。 工作满一年可带薪休假 最后偷偷告诉你一个小秘密！ 根据2007年国务院颁布《职工带薪年休假条例》（国务院令第514号），机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假。 不仅如此，带薪年假长短与工作年限正相关。职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。 原来上班越久放假越多，大家要好好工作哟！（中新经纬APP）
地铁运营信息 出行提示 根据疫情防控工作需要，自2022年6月6日（周一）首班车起，以下封控车站恢复运营： 1号线八通线：公主坟站（A口、D口）、万寿路站（C1口、C2口、D1口、D2口）、五棵松站（C1口、C2口、D1口、D2口）、玉泉路站（C1口、C2口、D1口、D2口）； 2号线：积水潭站、西直门站； 4号线-大兴线：安河桥北站、西直门站、中关村站、海淀黄庄站、人民大学站； 6号线：花园桥站； 10号线：长春桥站、车道沟站、苏州街站、海淀黄庄站、知春路站、火器营站、公主坟站（A口、D口）； 13号线：大钟寺站、五道口站、西直门站、知春路站； 15号线：清华东路西口站、六道口站； 16号线：农大南路站、苏州桥站、马连洼站； 19号线：积水潭站； 房山线：苏庄站、广阳城站； 燕房线：星城站、阎村站、紫草坞站。 为方便乘客查看，现将运营调整相关详情汇总如图（自2022年6月6日首班车起启用），如需获取高清版线路图，请扫描图中二维码。 温馨提示： 请乘客提前安排好出行，详情可拨打地铁服务热线96123、96165，如需查询最新封站信息可点击底部菜单-乘客服务-最新封站线路图，您也可以关注北京地铁公司官方微博（北京地铁）了解运营调整最新信息。 来源：北京地铁
据中国载人航天工程办公室消息：神十四成功对接空间站后，航天员乘组从返回舱进入轨道舱。按程序完成各项准备后，陈冬开启天和核心舱舱门，航天员陈冬、刘洋、蔡旭哲依次全部进入天和核心舱。后续，航天员乘组将按计划开展相关工作。（总台记者李昊 刘洁）
明天（6月6日）是节后第一个工作日，很多企业正式复工，同时也是高三高二学生返校第一天。针对这一情况，在今天举行的上海市疫情防控新闻发布会上，上海市疫情防控工作领导小组专家组成员袁政安做了出行、个人防护的提示。 袁政安表示，当前，上海市疫情防控仍处于关键时期，希望广大市民继续做好个人防护，出门时确认“随申码”绿色、规范佩戴口罩，建议随身携带免洗手消毒液或消毒湿巾，如果没有智能手机或者不能“扫码”的人群，可提前准备好身份证、纸质离线“随申码”、与身份关联的交通卡等。牢记“三件套、五还要”，保持社交距离，不聚集、不扎堆，加强自我健康监测。 同时，主动接种新冠病毒疫苗，自觉遵守核酸检测、扫码、测温等各项防疫规定。强化自觉自律的自我健康管理意识，用每一个人的努力，守护来之不易的疫情防控成果。 关于返校学生，希望做好开学准备，首先家长和孩子能充分了解学校的防疫要求和流程，积极配合落实各项防疫措施和规定，做好每日自我健康监测；其次列好防疫清单，书包里准备一次性使用医用口罩、免洗手消毒液或消毒湿巾、纸巾、手套等防疫物资；采取步行、骑行或乘坐私人交通工具的方式上学，尽量保持“两点一线”。 途中全程规范佩戴口罩，与他人保持距离，不进食，避免接触公共物品，接触后要及时使用免洗手消毒剂进行擦拭清洁，避免用手直接触摸眼口鼻。到学校后及时洗手，仍要牢记“三件套、五还要”，规范佩戴口罩，保持社交距离，不聚集、不扎堆，加强自我健康监测。回家后及时清洗双手，践行科学饮食、适量运动、规律作息、心理平衡等健康生活方式，增强免疫力。 （总台记者 张倩 魏然 王磊）
据北京朝阳客户端消息，朝阳区最新封控区、管控区名单如下： 现有封控区： 十八里店乡老君堂瑞兴隆商业广场及瑞兴隆水果批发市场（按管控区管理） 十八里店乡陈家村二站、三站（按管控区管理） 亚运村街道国恒基业大厦（北土城西路元大都7号）（按管控区管理） 王四营乡观音堂村金瑞家园636号所在的东观村（四至为观音堂密闭式垃圾站以东，王四营北路以南，恒远昌盛以西，古塔公园以北）（按管控区管理） 十八里店乡 新坐标小区 十八里店乡 小武基村八站1至11排 酒仙桥街道 电子城小区3号院8号楼 崔各庄乡 京旺家园6区 现有管控区： 十八里店乡 芳林苑小区、广顺园小区、平房1区、醋厂宿舍及周边商业、白墙子街2号院，饮马井41、44、45号院，白墙子村7、18、19、34号，白墙子王家大院及周边，饮马井村及周边，十里河村三环路内 崔各庄乡 京旺家园1区、2区、3区、4区、5区、7区、8区及底商 来源：北京朝阳客户端
今天（6月5日）举行的市疫情防控工作新闻发布会上，虹口区副区长陈筱洁通报：今天，虹口区报告2例社会面发现的阳性感染者，我们立即启动疫情防控应急处置机制，开展流行病学调查、人员排查、采样检测和区域管控等防疫措施。具体情况如下： 刚刚介绍的阳性感染者2，23岁，男性，居住于虹口区池沟路60弄。6月4日检测机构报告核酸结果异常，经疾控部门复核，结果为阳性，诊断为新冠病毒肺炎确诊病例（轻型）。目前，该阳性感染者已转运至定点医院隔离治疗。 流行病学调查显示，该人员此前14天活动轨迹主要涉及其居住地小区，6月1日、2日曾去杨浦区国权北路1688弄湾谷科技园。 阳性感染者3，21岁，男性。5月20日至6月2日安置在虹口区昆明路56号居住，6月4日检测机构报告核酸结果异常，经疾控部门复核，结果为阳性，诊断为无症状感染者。目前，该感染者已转运至定点医院隔离医学观察。 流行病学调查显示，该人员此前14天活动轨迹主要涉及虹口区昆明路56号，杨浦区大连路1288弄和平花苑，杨浦区控江路2068号旭辉广场，奉贤区肖塘路225弄3号一家人川菜馆，奉贤区环城东路714号花轩房产，奉贤区航南公路5639号宝龙广场，奉贤区环城东路672号。 对上述两位阳性感染者的居住地和涉及场所，均已落实封闭管理和环境终末消毒等防控措施。对于中风险地区，我们主要采取以下措施： 一是严格落实封闭管理要求。启动社区封闭管理预案，对小区出入口严格管控，发放告知书，告知居民有关防控要求，提供服务热线电话，及时回应居民关切。 二是做好服务保障工作。落实生活物资保障，对居民网购的生活用品，安排专人进行消毒、静置等，做好集中配送。畅通紧急就医渠道，由街道、社区卫生中心落实专人处理各类紧急就医需求，做好代配药服务。 三是加强特殊人群关心。对于小区内的高龄独居、行动不便等特殊群体，点对点做好日常服务工作，并根据需求落实送餐上门的服务。
今天（5日）举行的上海市疫情防控新闻发布会上，上海市宝山区副区长孟庆源介绍了宝山区新增阳性感染者的有关情况，同时介绍了中风险地区管控和服务保障的相关安排。 今天，宝山区接通报1例因症就诊人员核酸检测阳性，宝山区立即启动疫情防控应急处置机制，全面开展流行病学调查、风险人员排查、环境采样检测、隔离管控，落实相关环境终末消毒等防疫措施。 具体情况：新增的这位女性阳性感染者，27岁，居住于宝山区杨行镇天馨花园。目前，已转运至定点医院隔离治疗。流行病学调查显示，该名阳性感染者14天内除居住地外，主要轨迹为： 5月31日下午和6月2日上午，曾到市第一妇婴保健院； 6月1日，曾到广中西路777弄177号莱茵大厦； 5月21日至6月3日，除到过上述地址和参加小区核酸检测外，均未出门。 6月4日，因发热、畏寒、咽痛到发热门诊就诊，被检出核酸检测异常，后经疾控部门复核确认，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 该名阳性感染者所居住的小区5月15日被定为防范区，自5月16日至6月4日就诊前，她曾参加过5次小区核酸检测，结果均为阴性。其在外出过程中均佩戴了口罩。 该名阳性感染者所居住的天馨花园小区被划定为中风险地区。该小区常住居民3431户，约8200人，规模大，人口多。封闭管理期间，将严格落实管控措施，全力做好服务保障。 目前，已经抽调40名干部进驻小区，与社区民警、社区工作者、卫生防疫和物业人员共同组成服务保障团队。该小区在前一阶段有500多名志愿者，也已重新上岗。宝山区还在每个楼组设立由社工、楼组长或楼道青年骨干组成的防疫联络组，一起参与封控管理和服务保障。对于需要特别关注的特殊群体，社区也做了相应排摸，小区内8名血透、放化疗病人，139名80岁以上老人，65名独居老人和47名孕妇，均已建档立卡，将“一人一策”提供医疗保障或生活服务。 （总台记者 张倩 魏然 王磊）
6月5日20：00，上海市政府新闻办公室组织召开上海市新冠肺炎疫情防控工作第204场新闻发布会。市卫生健康委主任邬惊雷、市疫情防控核酸筛查专班负责人夏科家、虹口区副区长陈筱洁、宝山区副区长孟庆源、市疫情防控工作领导小组专家组成员袁政安出席并介绍有关情况，同时回答记者提问。市政府新闻发言人尹欣主持新闻发布会。 市卫生健康委主任邬惊雷介绍，当前，上海进入全面恢复正常生产生活秩序阶段，但疫情形势仍然严峻复杂。随着复工复产的加快推进，人员流动逐步加大，从近几天我们通报的阳性感染者情况看，社会面还有多点散发情况，疫情反弹风险依然存在，依然不能放松，需要高度警惕，“降新增、防反弹”仍是我们当前的重要任务。我们要始终坚持“动态清零”不动摇，克服麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，不断提高预警预测预防能力，严格落实常态化防控措施，用好发现、处置突发、管控、自我健康管理这“四个机制”，管控好聚集性、流动性风险，加强社会面疫情应对处置，分秒必争、以快制快，发现一起，迅速扑灭一起，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响，全力守护来之不易的疫情防控成果。 同时，希望广大市民朋友们仍然不松懈、不放松，牢记“三件套、五还要”，要对他人和自己负责，继续做好个人防护。 一是科学规范佩戴口罩，口罩应与脸部保持贴合，并完全覆盖口、鼻部位。一般情况下，可佩戴一次性医用口罩或医用外科口罩；如果去医院就医或者商场、超市等室内通风不畅的室内场所，建议佩戴KN95/N95级别的颗粒物防护口罩。一般情况每4小时更换一次，如口罩弄湿或受到污染，应及时更换。 二是注意社交距离，与他人保持1米以上距离，尽量使用非接触式支付，不聚集、不扎堆，有发热、咳嗽等呼吸道症状的人避免前往公共场所。 三是注意保持手卫生，在日常生活中或接触物品后请用流动的水和洗手液或肥皂，按七步洗手法规范清洗双手，条件不便时可用免洗手消毒剂按七步洗手法的动作揉干双手。这里提醒一下，要养成不用脏手触摸眼口鼻的习惯。注意室内通风，空调如何使用，可以看看最近我们做的科普。 此外，大家还要自觉遵守核酸检测、扫场所码、测温等各项防疫规定，共同筑牢织密上海疫情防控的有效屏障。人人从自身做起，巩固来之不易的防疫成果，早日迎来如常生活。
根据上海市目前疫情形势和相关规定，经上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将宝山区杨行镇蕰川路1498弄、虹口区江湾镇街道池沟路60弄小区、虹口区北外滩街道昆明路56号列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。 （总台记者 魏然 张倩 王磊）
5月31日以来丰台区北宫镇出现多名病例，轨迹涉及超市、公厕等，病例到访点位及日期如下： 5月27日-6月1日：家家福超市（张郭庄南路店）内手机维修店； 5月28日-6月1日：家家福超市（张郭庄南路店）一层服装店（老年服装）； 5月29日-6月1日：家家福超市（张郭庄南路店）快剪理发店； 5月29日-6月1日：家家福超市（张郭庄南路店）收银2号台结账； 5月27日-6月1日：北宫镇二七车辆厂社区内公厕。 在此提醒广大市民朋友：请与以上活动轨迹有时空交集的人员，立即主动向居住地所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告。 来源：丰台疾控
截至2022年6月5日15时 丰台区封管控区域如下 封控区 石榴庄街道： 政馨园一区、二区， 红狮家园北园； 北宫镇： 张郭庄沙锅村 141号、143 号、145 号，大灰厂东路 10 号院，福生园小区，二七车辆厂小区，留霞峪 1号院，张郭庄 40 号院，太子峪周转房，杜家坎 9 号院，张郭庄5号院，军队离休退休干部第六休养所，张郭庄拆迁区滞留户院落， 红山郡小区； 以上区域被划为封控区，实行“区域封闭、足不出户、服务上门”。 管控区 石榴庄街道： 政馨园三区、苇子坑； 青塔街道： 岳各庄市场公寓， 阅园一区； 卢沟桥街道： 建邦枫景小区； 东铁匠营街道： 宋庄路8号院、10号； 看丹街道： 保温段小区； 南苑街道： 南庭新苑北区； 方庄街道： 芳星园三区； 成寿寺街道： 四方景园四区3号楼4单元， 方宝苑1号楼7单元； 以上区域被划为管控区，实行“人不出区、严禁聚集”。 封控区、管控区和防范区内 人员防疫指引 北京市疾控中心5月8日发布《封控区、管控区和防范区内人员防疫指引》，要求封控区“足不出户”；管控区“人不出区、严禁聚集”，原则上“非必要不出门”，如需出门，应全程规范佩戴医用防护口罩（N95/KN95）；防范区内人员尽量做到“两点一线”。 封控区 1。封控区内人员应服从社区（村）统一安排，做到“足不出户”，并配合做好核酸检测、健康监测等各项防控措施。 2。封控区内人员应做好每日健康监测，密切关注自身是否存在发热、干咳、乏力、咳痰、咽痛、腹泻、味觉异常、嗅觉异常、鼻塞、结膜炎、肌痛等新冠肺炎相关症状，如有异常应立即报告，不得谎报、瞒报。 3。在取物品、核酸采样、扔垃圾等开门环节应规范佩戴医用防护口罩（N95/KN95），并于开门前后做好手卫生。因就医等特殊原因外出时应全程规范佩戴医用防护口罩（N95/KN95）。 4。封控区内人员应保持良好卫生和健康习惯，避免用手接触口鼻眼；打喷嚏或咳嗽时用纸巾或肘部衣服遮住口鼻。口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。 5。居室通风每日至少上、下午各1次，每次不少于30分钟。 6。居室每日至少进行一次湿式清扫，以保持清洁为主，必要时进行消毒。 7。坐便器、淋浴排水地漏应及时补水，每天注水2次以上，每次不少于350ml。没有水封条件的，在使用后应加盖封堵，或使用硅胶垫、胶带等材料进行封堵。 8。坐便器冲水时，先盖马桶盖，再冲水。 9。清理垃圾时应将垃圾袋扎紧封口，外表面喷洒消毒后置于门口。 10。使用抽油烟机、排风扇时，应全程保持开窗自然通风。 管控区 11。管控区内人员应服从社区（村）统一安排，做到“人不出区、严禁聚集”，并配合做好核酸检测、健康监测等各项防控措施。 12。管控区内人员应做好每日健康监测，密切关注自身是否存在发热、干咳、乏力、咳痰、咽痛、腹泻、味觉异常、嗅觉异常、鼻塞、结膜炎、肌痛等新冠肺炎相关症状，如有异常应立即报告，不得谎报、瞒报。 13。管控区内人员原则上“非必要不出门”，如需出门，应全程规范佩戴医用防护口罩（N95/KN95），并做好手卫生。 14。管控区内人员在管控区内活动时应与他人保持2米以上社交距离，严禁在区域范围内的任何场所进行聚众打牌等聚集性活动。 15。管控区内人员核酸检测时应服从安排，分时分段采样，排队等候时应全程规范佩戴医用防护口罩（N95/KN95），并严格保持2米以上距离。 16。收取快递时，尽量不带入室内拆封，拆封时要戴好口罩手套，对外包装做好预防性消毒，拆封后及时丢弃外包装，并做好手卫生。 17。管控区内人员应保持良好卫生和健康习惯，避免用手接触口鼻眼；打喷嚏或咳嗽时用纸巾或肘部衣服遮住口鼻。口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。 18。居室通风每日至少上、下午各1次，每次不少于30分钟。 19。居室每日至少进行一次湿式清扫，以保持清洁为主，必要时进行消毒。 20。管控区内人员在管控期间，坐便器、淋浴排水地漏应及时补水，每天注水2次以上，每次不少于350ml。没有水封条件的，在使用后应加盖封堵，或使用硅胶垫、胶带等材料进行封堵。 21。坐便器冲水时，先盖马桶盖，再冲水。 22。管控期间使用抽油烟机、排风扇时，应全程保持开窗自然通风。 防范区 23。防范区内人员应服从社区（村）统一安排，做到“强化社会面管控，严格限制人员聚集”，并配合做好核酸检测、健康监测等各项防控措施。 24。防范区内人员应做好每日健康监测，密切关注自身是否存在发热、干咳、乏力、咳痰、咽痛、腹泻、味觉异常、嗅觉异常、鼻塞、结膜炎、肌痛等新冠肺炎相关症状，如有异常应立即报告，不得谎报、瞒报。 25。防范区内人员尽量做到“两点一线”，不参加聚集聚餐，不进入人员密集的公共场所。 26。防范区内人员应积极配合区域核酸检测。核酸检测时要服从现场安排，有序排队，正确佩戴口罩，保持安全距离，不聚集、不扎堆、少交谈，检测后应戴好口罩立即离开，回家后做好手卫生。 27。收取快递时，尽量不带入室内拆封，拆封时要戴好口罩手套，对外包装做好预防性消毒，拆封后及时丢弃外包装，并做好手卫生。 28。防范区内人员应保持良好卫生和健康习惯，避免用手接触口鼻眼；打喷嚏或咳嗽时用纸巾或肘部衣服遮住口鼻。口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。 29。居室通风每日至少上、下午各1次，每次不少于30分钟。 30。居室每日至少进行一次湿式清扫，以保持清洁为主，必要时进行消毒。 31。坐便器冲水时，先盖马桶盖，再冲水。 32。使用抽油烟机、排风扇时，应全程保持开窗自然通风。 来源：丰台疾控 更多报道 北京丰台：轨迹涉这家超市和公厕的请主动报备（北京日报） 5月31日以来丰台区北宫镇出现多名病例，轨迹涉及超市、公厕等，病例到访点位及日期如下： 5月27日-6月1日：家家福超市（张郭庄南路店）内手机维修店； 5月28日-6月1日：家家福超市（张郭庄南路店）一层服装店（老年服装）； 5月29日-6月1日：家家福超市（张郭庄南路店）快剪理发店； 5月29日-6月1日：家家福超市（张郭庄南路店）收银2号台结账； 5月27日-6月1日：北宫镇二七车辆厂社区内公厕。 在此提醒广大市民朋友：请与以上活动轨迹有时空交集的人员，立即主动向居住地所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告。 来源：丰台疾控
来源：中国退役军人 6月4日10时30分许 贵阳北至广州南的D2809次旅客列车 行驶在贵广线榕江站 进站前的月寨隧道口时 撞上突发溜坍侵入线路的泥石流 经车载数据分析 司机杨勇在危急时刻 发现线路异常 5秒钟内采取了紧急制动措施 列车滑行900多米 我们的战友退役军人杨勇 在执行生命中最后一次制动后 保障了车上旅客的安全 不幸殉职 杨勇1993年参军入伍 1996年退役 曾服役于武警海南总队 海口支队第二中队 在部队服役期间曾担任班长 获评嘉奖、优秀士兵等 退役回到地方后 他先后任代务副司机、副司机 工长、司机、指导司机 地勤司机、动车司机等职 目前杨勇生前所在地的 退役军人事务部门 正协助家属做好善后事宜 人如其名 担起了姓名中的“勇”字 一个英雄殉职前的五秒 救下来一车人的生命 向战友致敬！
nan
据“北京体育”微信公众号消息，北京市体育局发布关于动态调整体育健身、培训和赛事活动疫情防控措施的通知。通知全文如下↓↓ 各区体育局，北京经济技术开发区社会事业局、燕山体育运动中心，各相关单位： 为贯彻落实市委市政府关于疫情防控工作的总体部署要求，统筹本市体育行业疫情防控与复工复产工作，有序恢复体育培训和赛事活动，科学精准做好常态化防控工作，保障人民群众生命安全和身体健康，有效满足市民健身需求，全面做好体育行业疫情防控工作，现就有关事项明确如下： 一、动态调整体育健身场所开放防控措施。自2022年6月6日起，除丰台区全域、昌平区部分区域以及疫情风险处于中、高等级地区外，各体育健身场所在严格落实本市疫情防控部署要求和测温扫码、查证和查验72小时内核酸阴性证明等常态化防控措施基础上，按照75%限流开放。各体育健身场所应严格对照《北京市体育健身场所新冠肺炎疫情常态化防控指引（2022年6月修订版）》各项规定，查漏补缺，落实落细各项防控措施。 二、有序恢复体育培训活动。自2022年6月6日起，除丰台区全域、昌平区部分区域以及疫情风险处于中、高等级地区外，在本市连续7日无新增社会面病例的区，恢复体育培训机构成人类线下培训活动。自6月11日起，恢复青少年体育培训机构线下培训活动。各体育培训机构在严格落实本市疫情防控部署要求和测温扫码、查证和查验72小时内核酸阴性证明等常态化防控措施的基础上，按照75%限流开放。 三、有序恢复体育赛事活动。自2022年6月6日起，除丰台区全域、昌平区部分区域以及疫情风险处于中、高等级地区外，其他地区在严格落实疫情防控措施的前提下有序恢复举办线下体育赛事活动。参加体育赛事活动的所有人员须持72小时内核酸阴性证明，原则上应完成新冠疫苗全程接种。1000人（含组织服务保障人员和观众）以上规模的赛事活动须经属地政府和疫情防控领导机制审核评估。 四、加强督导检查。各区体育部门要根据本市疫情防控部署要求，严格落实“四方责任”，加强督导检查，督促体育健身场所、体育培训机构和体育赛事活动严格落实各项疫情防控措施。 上述政策将根据本市疫情防控形势和市政府统一部署进行动态调整。 北京市体育局 2022年6月5日 （总台记者 王丰）
按照全市进一步分区分级动态实施全市社会面防控措施的要求，结合我区疫情防控工作实际，经研判，自6月6日起至全区无新增社会面病例连续满7天，在昌平区六环路—立汤路—北清路—七北路—七北南路以南区域和阳坊镇全域，继续实行从严从紧防控措施，具体措施如下： 一、重点区域防控措施 1。继续实行居家办公，最大程度减少人员流动。确需到岗的，持48小时内核酸检测阴性证明，实行家庭单位“点对点”闭环管理。 2。除封（管）控区内的购物商场外，其他商场客流量控制在30%，暂不举办展销促销等聚集性活动。 3。各类景区、景点、公园坚持“限量、预约、错峰”，按照50%限流开放。 4。各类酒店、民宿、农家乐继续暂停接待服务。 5。餐饮经营单位暂停堂食（提供外卖服务）。 6。除商超、便利店、菜市场、医院、诊所、药店等民生保障业态外，所有室内文化娱乐和体育健身场所、线下培训机构、各类底商、“七小门店”暂停营业。旅行社继续暂停经营市民“在京团队旅游”业务。不得举办会议培训、文艺演出、体育赛事、团队旅游等有组织的聚集性活动。 7。企业在严格落实防控措施前提下，坚持封闭和人员家庭单位“点对点”闭环管理。 8。住宅小区（村）内的零散装修工程继续暂停。 9。坚持社区（村）24小时卡口值守，严格落实人员、车辆出入管理和测温扫码、查证、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。外来人员（含快递、外卖）禁止进入，居住人员一律持出入证（条）进出。接到健康宝弹窗提示人员立即向所在社区（村）、单位报告，严格落实各项防控措施。广大居民落实不扎堆、不聚集、加强个人防护等防疫要求，做好自己和家人的健康管理，一旦出现发热、乏力、干咳、咽痛等11类症状，请第一时间向社区（村）、单位报告，不自行购药服药，按规定就医。 10。进入党政机关企事业单位及其他社会单位、商务楼宇、商场超市、餐饮饭店等公共场所，严格测温扫码和查验48小时内核酸检测阴性证明，不能以亮码代替扫码。 二、其他区域防控措施 昌平区其他区域防控措施按照全市统一要求执行。 坚持就是胜利，坚持定能胜利。感谢广大市民朋友对疫情防控工作的理解、配合和支持，自觉遵守不扎堆、不聚集、加强个人防护等防疫要求，巩固来之不易的防控成果，共同打赢这场疫情防控阻击战。 昌平区疫情防控领导小组办公室 2022年6月5日 重点区域范围保持不变↓ 来源：北京昌平
来源：北京昌平 按照全市进一步分区分级动态实施全市社会面防控措施的要求，结合我区疫情防控工作实际，经研判，自6月6日起至全区无新增社会面病例连续满7天，在昌平区六环路—立汤路—北清路—七北路—七北南路以南区域和阳坊镇全域，继续实行从严从紧防控措施，具体措施如下： 一、重点区域防控措施 1。继续实行居家办公，最大程度减少人员流动。确需到岗的，持48小时内核酸检测阴性证明，实行家庭单位“点对点”闭环管理。 2。除封（管）控区内的购物商场外，其他商场客流量控制在30%，暂不举办展销促销等聚集性活动。 3。各类景区、景点、公园坚持“限量、预约、错峰”，按照50%限流开放。 4。各类酒店、民宿、农家乐继续暂停接待服务。 5。餐饮经营单位暂停堂食（提供外卖服务）。 6。除商超、便利店、菜市场、医院、诊所、药店等民生保障业态外，所有室内文化娱乐和体育健身场所、线下培训机构、各类底商、“七小门店”暂停营业。旅行社继续暂停经营市民“在京团队旅游”业务。不得举办会议培训、文艺演出、体育赛事、团队旅游等有组织的聚集性活动。 7。企业在严格落实防控措施前提下，坚持封闭和人员家庭单位“点对点”闭环管理。 8。住宅小区（村）内的零散装修工程继续暂停。 9。坚持社区（村）24小时卡口值守，严格落实人员、车辆出入管理和测温扫码、查证、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。外来人员（含快递、外卖）禁止进入，居住人员一律持出入证（条）进出。接到健康宝弹窗提示人员立即向所在社区（村）、单位报告，严格落实各项防控措施。广大居民落实不扎堆、不聚集、加强个人防护等防疫要求，做好自己和家人的健康管理，一旦出现发热、乏力、干咳、咽痛等11类症状，请第一时间向社区（村）、单位报告，不自行购药服药，按规定就医。 10。进入党政机关企事业单位及其他社会单位、商务楼宇、商场超市、餐饮饭店等公共场所，严格测温扫码和查验48小时内核酸检测阴性证明，不能以亮码代替扫码。 二、其他区域防控措施 昌平区其他区域防控措施按照全市统一要求执行。 坚持就是胜利，坚持定能胜利。感谢广大市民朋友对疫情防控工作的理解、配合和支持，自觉遵守不扎堆、不聚集、加强个人防护等防疫要求，巩固来之不易的防控成果，共同打赢这场疫情防控阻击战。 昌平区疫情防控领导小组办公室 2022年6月5日 重点区域范围保持不变↓
据@北京公交集团 消息，按照疫情防控工作要求，自6月6日首班车起，对途经海淀区的31条公交线路有序恢复运营，其中28条线路恢复运营，3条线路恢复局部区间运营，具体情况见下表。 后续将随相关封（管）区域解封和保障工作的落实，陆续恢复其它公交线路。请广大乘客关注相关出行提示，提前安排出行计划，乘车时遵守防疫要求。 来源：北京公交集团
截至6月4日24时，经北京市疾控中心评估，房山区长阳镇赛木小镇近14天累计报告1例本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。 调整后，全国有高中风险区1+28个。
6月5日，国家大剧院发布公告，宣布将从2022年6月6日起按75%限流恢复演出活动；从6月7日起按75%限流恢复开放参观，各展厅、艺术商店也将恢复开放。首场演出为6月6日19：30在音乐厅举办的《英雄气概：吕嘉与国家大剧院管弦乐团演绎贝多芬交响音乐会》。艺术家们将为您奏响贝多芬《C小调第五号交响曲》和《降E大调第三号交响曲“英雄”》。观众可通过国家大剧院官方网站、微信公众号“国家大剧院智慧管家”或拨打电话购票和查询演出活动安排。
新京报讯 据北京海淀官微消息，北京海淀区387个常态化核酸检测采样点最新名单来了，请收藏。
据@北京大兴 消息，6月5日17时起，旧宫镇清逸园小区、清逸园甲区解除管控。通告全文如下： 关于旧宫镇清逸园小区、清逸园甲区管控区解除管控的通告 经大兴区新冠肺炎疫情防控工作领导小组批准，按照有关规定，旧宫镇清逸园小区、清逸园甲区已于2022年6月1日17时从封控区降为管控区，目前管控期已满，现就旧宫镇清逸园小区、清逸园甲区解除管控有关事宜通告如下： 一、自2022年6月5日17时起，旧宫镇清逸园小区、清逸园甲区解除管控。 二、请旧宫镇清逸园小区、清逸园甲区的居民继续开展4天健康监测，并遵守常态化疫情防控工作要求，落实戴口罩、勤洗手、少外出、不聚集等防护措施。 特此通告。 大兴区新型冠状病毒肺炎疫情 防控工作领导小组办公室 2022年6月5日
新京报讯 据工信微报官微消息，截至6月5日14时30分，经过近4天的连续奋战，四川省雅安市受地震影响地区通信设施已全部修复，通信服务恢复至灾前水平。 此次雅安地震，工业和信息化部指导四川省通信管理局和基础电信企业，组织四川信息通信行业，累计出动抢险人员2105人、车辆604辆、油机1181台、卫星电话201部，有力保障了抗震救灾指挥通信畅通和公众通信服务。
据昌平公安6月5日通报，一名男子因为酒后强闯封控区被依法传唤。 通报中称，2022年5月30日，昌平区北七家镇东三旗村因有确诊病例到访，村域内实行封控管理。6月4日18时许，郭某某（男，31岁）饮酒后无证驾驶摩托车，拒不听从疫情防控工作人员的劝阻，从东三旗村东侧卡口强行闯入封控区内，欲穿行通过，后被执勤民警当场查获。现该人已被依法传唤至公安机关进行审查，案件正在进一步工作中。
来源：上海网络辟谣 近日，微信圈群有传言称“6月20日上海再封一个月，没快递没外卖……信息来源是美团、滴滴公司内部通知”。上海辟谣平台向上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室（简称“市防控办”）求证获悉，传言不实。全市目前没有这个安排。 另外，根据警方的溯源调查，相关合并聊天记录里，发布信息的朱某就职于某餐饮管理有限公司。合并聊天中涉及“滴滴内部通知”相关图片为胡某与高某的聊天内容。针对“6月20上海再封一个月”相关信息开展溯源，目前发现的信息，最早亦为高某于6月4日晚发布于“家庭群”。经调查，这些聊天内容根本没有信息源，相关说法为捏造。 近期上海疫情多点零星散发，不少市民担心会出现大规模反弹。对此，上海市卫生健康委主任邬惊雷曾在6月3日举行的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上回应表示，近期，上海静安、浦东、黄浦、徐汇、宝山等区陆续有社会面阳性感染者的报告，对上海来说疫情反弹风险依然存在，仍需时刻保持警醒，坚持“动态清零”总方针不动摇，严格落实常态化防控措施，坚持局部应急处置与常态化疫情防控相结合，特别是要早期发现、快速处理、有效管控和市民自我健康管理等方面下功夫。
新京报讯 据北京朝阳客户端消息，6月5日0时至15时，朝阳区新增新冠肺炎病毒感染者1名，居住地为崔各庄乡京旺家园六区2号楼，为隔离观察人员，已转至定点医院治疗。 新增风险点位 6月1日 9：05-9：15，京旺家园五区9号谊品生鲜超市 6月2日 7：30-9：40，中日友好医院门诊二层 9：40-9：45，樱花园东街5号工商银行香河园支行 请与上述活动轨迹有时空交集或街道健康宝弹窗提示的人员，立即主动向所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告，或者拨打朝阳疾控部门热线电话87789709报告。
申通地铁集团提示，明天（6月6日）是节后首个周一工作日，预计更多市民将正式开启复工模式，地铁出行人次也将进一步增加。市民出行请注意做好个人防护，进站前请确认体温正常（＜37.3℃），随申码为绿码，并持有72小时内核酸检测阴性证明。详见↓ 据目前的天气预报，上海明天气温在19-30度。早晚温度略低，白天体感较热。所以，早出晚归的你将横跨10度以上温差。在此提醒，上海地铁大多数线路首尾两节车厢为弱冷车厢。另外，近期上海雨水将较频繁，出门请备好雨具。 6月1日以后，搭乘地铁新规定复习一下，体温正常（＜37.3℃），随申码为绿码，持有72小时内核酸检测阴性证明。在这里，重点是“核酸”。为了明天的地铁出行，在家请尽早做核酸。明天一早起床睁开眼第一件事，检查一下核酸阴性报告出来没有。另外，还有一个小细节，为了确保您乘坐地铁能正常往返，请您根据核酸采样时间，估算最晚返程进站时间，留足余量，以免超过72小时期限。 第二件事，“场所码”。当前，进入魔都各公共场所，普遍都需要扫描“场所码”，这项新要求同样在上海地铁全网络也必须实施。重点是“进站前”，由于周一早高峰，出行乘客势必最集中，因此，强烈建议您在站外出入口即提前扫描“场所码”，生成绿码页面。在给安检人员查验时，也有个小细节，请您站在一米线处，与其他乘客前后保持距离。 第三件事，“Metro大都会”APP“一码通行”。这项功能可谓大大简化了进站操作，既不用扫“场所码”，也不用切APP，一屏展示核酸检测+健康码+乘车码。重点是“最新版本”，请将APP更新升级至2.4.31版本，完成绑定和其他操作。 视频时长1分50秒 第四件事，就是对于老年群体等没有智能手机的乘客，重点是“72小时核酸阴性证明”。所有搭乘地铁的乘客都应提供个人72小时内核酸阴性证明。同样，没有智能手机的老人，建议使用纸质离线“随申码”，但同样需要72小时内核酸阴性证明——由地铁工作人员扫描“离线码”，查验信息。 进站配合测体温、全程规范戴口罩，这“两个必须”请务必做到。早晚高峰时期，扫码、查验、过闸，进站过程均比以前耗时，请提早出门，或错峰出行。特殊时期，如遇车站临时客流管控，请您根据指引，有序排队。另外，全网络恢复基本运行初期阶段，各线路行车间隔与以往相比都有所延长，也请您有心理预期，耐心等待。
6月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第356场新闻发布会上，海淀区委常委、宣传部部长肖丹介绍，该区针对健康筛查正常、封（管）控区和集中医学观察这三类考生，设置了三类不同的考点。到目前为止，各类考点都已落点落位，人员准备、物资储备都已落实到位。
今天（6月5日），在北京市疫情防控第356场新闻发布会上，丰台区副区长孔钢城表示，按照疾控专家意见，在全面评估相关区域防疫风险的基础上，对岳各庄管控区划分为7个区域、分3批次进行逐步解封，截至6月4日已全部完成解封工作，并为解封居民逐户送上蔬菜口罩“爱心包”，累计发放33371份。 坚持解封不解防，继续强化常态化疫情防控措施，已设置的硬质隔离暂不拆除；重点做好居家观察居民健康监测，确保有问题立即报告、第一时间处置，最大限度降低风险。同时，全面完成岳各庄市场终末消杀，累计消毒面积约65.7万平方米，经市区专家和第三方公司深入检测评估，确认市场内环境安全，为正式复市奠定了坚实基础。
6月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第356场新闻发布会上，市委宣传部副部长，市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，丰台区全域和昌平区部分区域，继续坚持现有从严从紧的防控措施，尽早实现清零目标，区域内严格居家办公，人员减少流动、减少外出，落实好不扎堆、不聚集，做好健康监测、加强个人防护等防疫要求。
新京报讯 据健康北京官微消息，6月5日，北京市召开第356场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰在会上通报，截至2022年6月4日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，房山区1地调整风险等级如下： 房山区长阳镇赛木小镇近14天累计报告1例本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。 截至目前，全市共有高风险地区1个，中风险地区7个。
6月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第356场新闻发布会上，市委宣传部副部长，市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，在继续落实重点行业、重点场所、重点区域人群现有核酸检测要求基础上，根据本市当前疫情形势和防控需要，将进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村）、乘坐公共交通工具、参加有组织的聚集性活动的核酸阴性证明时限要求，从48小时调整为72小时。
6月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第356场新闻发布会上，丰台区副区长孔钢城介绍，针对全区公共交通尚未恢复的特殊情况，该区组建爱心车队和志愿服务车队，做好非涉疫考生的高考出行保障工作。
6月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第356场新闻发布会上，海淀区委常委、宣传部部长肖丹介绍，该区对封（管）区和重点行业、重点区域人员，严格落实应检尽检要求，继续按照行业要求和现有频次开展常态化核酸筛查。目前，快递、外卖从业人员实行每天一次核酸检测，宾馆酒店从业人员实行每两天一次核酸检测。
6月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第356场新闻发布会上，丰台区副区长孔钢城介绍，5月31日6时至6月5日6时，丰台区全域实行居家办公，期间因社会面出现新增病例，动态调整防控措施，延长解除时间至6月9日6时。（@北京日报 记者 孙乐琪 牛伟坤）
6月5日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第356场新闻发布会上，市委宣传部副部长，市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，首都防疫成果来之不易，我们要倍加珍惜，保持清醒头脑，继续毫不动摇全面持续推进动态清零行动。
据中国网，6月5日，国务院联防联控机制就做好全国高校学生离校返乡工作有关情况举行发布会，会上，国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员雷正龙表示，目前全国疫情总体呈现稳定下降态势，5月30日以来，全国新冠本土感染者已经连续6天降至100例以下，但近日内蒙等局部地区又出现了新的聚集性疫情。当前，全国疫情防控形势依然严峻复杂，前期发生疫情的地区要继续做好应急处置工作，尽快阻断疫情传播，上海要坚决防止疫情反弹回潮扩散，北京要进一步阻断传播链条延长，吉林、辽宁要切实阻断沿边疫情扩散；其他地方要做好常态化疫情防控，持续巩固疫情防控成果。
明起，市民进入各类公共场所须持72小时内核酸阴性证明。那么，去医疗机构看病就医，需要查验几天内的核酸呢？ 记者就此咨询了12320北京市公共卫生服务热线，工作人员告诉记者：丰台区和昌平区以外区域，进入医疗机构就诊人员，调整为查验72小时内核酸检测阴性证明。丰台区和昌平区人员进入医疗机构仍需查验48小时核酸阴性证明。
据央视新闻消息，今天（5日）上午，山西晋中市榆次区长凝镇保安寨村发生土坡滑塌事故，事故造成一人遇难。事故善后处理工作正在进行中。（总台记者 张说地 孟雷雷 康晓宇）
近期有大学生离校返乡后被要求缴纳隔离酒店费用，是否有针对性措施减轻学生的费用负担？6月5日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好全国高校学生离校返乡工作有关情况。会上，教育部体育卫生与艺术教育司副司长、一级巡视员刘培俊介绍，不少省份、城市公布了高校学生隔离予以免费的政策，但也有部分地方采取返乡学生与其他返乡人员一视同仁的自费隔离政策。 6月3日，国务院联防联控机制综合组印发通知，要求免除学生集中隔离费用。通知强调，返乡高校学生确需集中隔离的，各地免除集中隔离费用，还要求各地关心关爱集中隔离期间的返乡学生，保证食宿条件，满足学生生活、就医等必要需求。
新京报讯（记者裴剑飞）下周将举行全国高考，记者从北京市交管局了解到，为方便考生出行，高考期间（6月7日至10日），对持有高考准考证车辆轻微违法不做现场处罚，接送考生车辆违反尾号限行规定将不处罚。 2022年普通高等学校在京招生统一考试将于6月7日至10日（周二至周五）进行，总计5.4万名学生参加考试。跟往年相比，今年高考具备时间跨度长、考生多，考点分散等特点，根据疫情防控工作需要，北京全市分类设置了常规考点、封管控考点、在集中医学观察场所和医疗救治场所设置的考场，其中常规考点99处，备用考点53处，分别在18个考区。 交管部门对考点门前及周边道路交通设施、标志标线进行全面核查，及时补充完善限速、慢行等交通标志，增划、复划人行横道线、减速带等交通标线，共计复划交通标线1.2万平方米，调整护栏323米、增设交通标志76面、制作便携式温馨提示牌、停车引导标志578面，有效确保考点及周边道路交通设施齐全有效。 针对今年高考期间以自驾车为主接送考生的情况，交管部门提前根据各考点周边道路实际，积极会同区政府、区教委、街道等单位最大限度在考点校周边开辟路侧临时停车位。同时，积极协调社会单位，拓展路外停车资源，并增设停车引导标志、引导考生家长规范停车。 据交管部门统计，全市各考点周边共增设临时停车场地73处，新增临时停车泊位5600余个。此外，交管部门还深入考点周边单位及社区强化宣传提示，加强道路两侧停放车辆清理看护，确保考试期间考点门前区域道路停车秩序良好。 高考期间，交管部门将启动高等级上勤方案，最大限度加强警力部署，承担全市高考交通保障任务的交警全部实名上岗，全体交警及协管员提前至6点30分到岗到位。在原有疏导岗位部署基础上，800名交警铁骑全员上岗，对考点周边采取个性化交通疏导措施，强化秩序维护和交通疏导。在每场考试前，加强对重要路口、路段社会车辆的指挥疏导，强化对送考车辆的停车引导，进一步提高送考车辆通行效率。考试期间交管部门将加强视频巡视和警车巡逻，强化122报警台人员值守。此外，交管部门将设立“铁骑护考”小分队，遇有考生紧急求助，在确保防疫安全前提下提供紧急救援服务，开辟“绿色通道”，及时予以帮助。 高考期间（6月7日至10日），对持有高考准考证车辆轻微违法不做现场处罚；接送考生车辆因违反尾号限行规定遇民警现场检查时，驾驶人可出示考生本年度高考准考证并进行说明，民警核实后将予以放行；接送考生车辆被非现场记录违反尾号限行的，当事人可持本年度高考准考证到就近执法站窗口说明情况，经核查情况属实的，交管部门将予以撤销。
6月5日14时，丰台区成寿寺街道四方景园一区至五区（四区3号楼4单元除外）管控解封。 解封告知书显示，四方景园一区至五区（四区3号楼4单元除外）管控区全员核酸检测均为阴性、所有密接和次密接都实施了隔离措施。接丰台区疾控中心通知，四方景园管控区于6月5日14时即时解封。 解封后将继续开展4天健康监测，健康监测第4天开展全员核酸检测。 解封后，小区严格卡口管理，严格落实24小时值守和扫码、测温、验证、查验48小时核酸检测阴性证明等防控措施。外来人员不得进入小区。 小区居民凭前3天连续核酸检测阴性证明向社区领取小贴纸，在出入小区卡口时与出入证一同出示。 原管控区内各类已判定的密接、次密接及高风险人员等，仍执行原防控措施。
截至2022年6月4日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗6206.08万剂次，累计接种2331.3万人。
来源：北京首都国际机场 据北京市要求，从6月6日起，所有人员须提供72小时内核酸检测阴性证明，使用北京健康宝扫码登记并通过体温检测方可进入航站楼。 乘机出京的旅客须持登机前48小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码；所有进（返）京的旅客须在出发前准备好48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码。 [编某提示] 1。进入航站楼时间从“48小时”变成“72小时”了。（前情提要请移步《紧急通知！》、《紧急通知II》、《紧急通知III》、《紧急通知IV》、前传：《出行提示》没错，已经是第五集了，编某今年的这个五月呀……） 2。坐飞机出京还是“48小时”，但同时要满足目的地的要求，比如有的地方要24小时内的核酸检测阴性证明或者两次。 3。“检测时间”还是“报告时间”翻一翻本系列第二部《紧急通知II》，这个问题的答案还能回答“需要用电子版还是纸质版”。 4。……大家加油！继续努力！我们一起守护绿码！
据重庆市水文监测总站监测，6月4日8时至5日8时，重庆市中部、东北部和东南部部分地区大到暴雨，局地大暴雨，其余地区小到中雨。南川、武隆、涪陵、丰都、忠县、石柱、梁平、万州、云阳、奉节、开州、巫山、巫溪、酉阳、秀山等15个区县出现暴雨，其中奉节、云阳、丰都、秀山等4个区县出现大暴雨。最大日降雨出现在奉节甲高镇九洞村，为129.0毫米。受降雨影响，万州区磨刀溪、丰都县碧溪河等26条中小河流出现1~3米涨水过程，最高水位均未超警戒水位。 四川境内渠江流域中到大雨，嘉陵江、涪江、琼江流域小雨，贵州境内乌江流域中到大雨。各江河主要控制站水势基本平稳，无明显涨水过程。 预计5日8时—6日8时，重庆市东南部部分地区中小河流可能出现小幅涨水过程。 文/记者 陈鹏 来源：央视新闻客户端
据央视新闻消息，明天（6月6日）是端午假期之后的第一个工作日，北京交管部门结合近年交通运行和数据分析，发布下周交通预报和出行提示。 （一）早晚高峰期间，城区东部、西部、北部环路、联络线以及部分桥区节点交通压力突出 早高峰期间，东部、西部、北部城区环路，菜户营南路、建外大街、通惠河北路、圆明园西路至万泉河路、莲石东路等道路将出现车行缓慢的情况，机场高速、京藏高速、京承高速、京通快速、京港澳高速等将出现进京潮汐车流。8：00—8：30城区通行压力最大。 晚高峰期间，东、西部城区的二、三、四环北段南北双向，建外大街、通惠河北路、莲花池东路等道路出城方向通行压力增大，京藏高速、京承高速、京通快速、京港澳高速、机场高速等将出现出京的潮汐车流。17：00—19：30，路面通行压力都比较大。 （二）上午时段医院周边以及门前道路将出现车辆排队情况 工作日早高峰至上午时段，复兴医院、北医三院、北京医院、西苑医院、同仁医院、儿童医院等周边道路和桥区节点将出现车流集中的情况，高峰时段为上午7—11时。建议适时避开医院周边行驶缓慢的道路。 （三）出行及安全提示 目前北京市大部分区域已恢复正常生产生活秩序，工作日早晚高峰城区道路通行压力增加，事故影响通行的情况时有发生，提示市民朋友驾车通勤时应时刻关注路面情况，谨慎驾驶，并线、转弯前提前观察周边交通参与者通行状态并开启转向灯进行提示，开车不看手机、不接打电话，避免因聊天分心、急打方向发生事故，保证自己和他人的交通安全。 夏季强对流天气增多，提示市民朋友雨天驾车时，应适当加大与前车的距离，控制车速并开启警示灯，降雨时尽量不到延庆、密云等山区，遇低洼路面、桥区积水时，应先观察水位与警戒线位置，不要贸然通过以免车辆受损，行经积水路段注意减速慢行。 另外，近期气温升高、光照较强，提示市民朋友及时保养车辆，车内不要放置打火机和香水等易燃易爆物品，避免长时间暴晒引发危险。（总台央视记者 赵学荣） 
nan
经专家组综合研判，首都严格进京管理联防联控协调机制、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自6月6日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，全市其他地区进一步分区分级动态实施以下社会面防控措施。 恢复北京市旅行社经营市民“在京团队旅游”业务，参加团队旅游人员应完成新冠疫苗全程接种或加强免疫接种。
神舟一纵向苍穹，再送英雄入太空。传递祝福，愿平安顺利，期待#神十四发射成功#！
来源：马涛、张笑闻/河南日报客户端 6月5日上午，河南大学校长聘任仪式在郑州举行。中国科学院院士张锁江受聘担任河南大学校长。 张锁江简介： 张锁江，1964 年 11 月出生于河南省林州，化学工程专家，中国科学院院士，中国科学院过程工程研究所研究员、博士生导师，所长，中国科学院大学化学工程学院院长。 1982 年 9 月，张锁江考入河南大学化学化工学院化学系。 1986 年 7 月，本科毕业，获得理学学士学位，9 月，考入河南师范大学，就读研究生。 1989 年 7 月，毕业获得化学硕士学位，之后进入河南大学工作 （ 1991 年 4 月 ） 。 1991 年 4 月，进入浙江大学化学系攻读博士，师从韩世钧教授。 1994 年 3 月，毕业获得物理化学博士学位，之后进入北京化工大学，从事博士后研究 （ 1995 年 9 月 ） 。 1995 年 9 月，获得日本文部省奖学金，进入日本大学，与小岛和夫教授合作开展研究 （ 1997 年 3 月 ） 。 1997 年 3 月，受聘于日本三菱化学株式会社，担任客座研究 ；1998 年起担任高级工程师 （ 2001 年 8 月 ） 。 2001 年 8 月，回国进入中国科学院过程工程研究所工作，担任研究员。 2006 年，获得国家杰出青年科学基金资助。 2008 年 1 月，担任中国科学院过程工程研究所常务副所长。 2010 年 1 月，出任中国科学院过程工程研究所所长。 2013 年 1 月，入选 “ 万人计划 ” 百千万工程领军人才。 2015 年 7 月，入选中国科学院院士增选初步候选人名单。12 月，当选中国科学院化学部院士。 2017 年 9 月，出任中国科学院大学化工学院院长。 2017 年 12 月 4 日，受聘为西安交通大学兼职教授。 2022 年 6 月 5 日，受聘担任河南大学校长。
搭载神舟十四号载人飞船的长征二号F遥十四运载火箭，在酒泉卫星发射中心点火发射。 相关报道 一图看懂 | 明日发射！神十四的出差任务有哪些？（新京报）
经专家组综合研判，首都严格进京管理联防联控协调机制、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自6月6日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，全市其他地区进一步分区分级动态实施以下社会面防控措施。 封（管）控区严格落实人员管理、区域管控、核酸筛查和服务保障措施。保持全市常态化核酸筛查力度，对快递、外卖、冷链、市场、家政保洁、交通运输、装修装卸以及平房区、城中村、机场周边等重点行业、场所、区域人员，继续按照当前频次开展核酸筛查。市民进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村），乘坐公共交通工具，参加有组织的聚集性活动，须持72小时内核酸阴性证明。
当前，全市除个别区外，其他各区连续7日以上无社会面病例，疫情防控取得阶段性成果，向好态势持续巩固。连续7日无社会面病例的区进入常态化防控阶段，保持正常生产生活秩序；连续7日内尚有社会面病例的区坚持现有从严从紧防控措施，尽早实现清零目标。 6月6日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，餐饮经营单位开放堂食服务；在高三年级学生提前返校备考基础上，中小学其他年级学生6月13日返校，幼儿园幼儿6月20日返园；快递、外卖服务人员可进入小区（村）。 调整： 居家办公地区调整为正常上班，中小幼分期分批梯次返校 经专家组综合研判，首都严格进京管理联防联控协调机制、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自6月6日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，全市其他地区进一步分区分级动态实施以下社会面防控措施。 对于封（管）控区等重点涉疫区域，在充分评估、符合条件后及时解封。居家办公地区调整为正常上班。公交、地铁、出租车等公共交通正常运营，加强公共交通防疫体系建设，逐步推进公交、地铁查验72小时内核酸阴性证明。餐饮经营单位开放堂食服务，控制人流密度，合理保持就餐间距，提倡隔位就坐、打包外卖、使用移动支付等无接触方式结算。 中小幼分期分批梯次返校，在高三年级学生提前返校备考基础上，中小学其他年级学生6月13日返校，幼儿园幼儿6月20日返园。各类培训机构分类恢复线下培训活动，具体时间由各主管部门确定。高校严格校园出入管理，在做好期末各项安排的前提下组织学生安全有序返乡返家。 快递、外卖服务人员可进入小区（村），通过将物品放置在家门口、快递柜、货架（柜）等方式，减少面对面接触，进行无接触配送。安全有序放开装修、改造、改建、维修等“散装散建”生产活动，严格社区防控，落实从业人员“一登三查”要求。恢复本市旅行社经营市民“在京团队旅游”业务，参加团队旅游人员应完成新冠疫苗全程接种或加强免疫接种。各类景区、景点、公园坚持“限量、预约、错峰”，按照75%限流开放。各类图书馆、博物馆、电影院、美术馆、文化馆和体育健身、演出娱乐、互联网上网服务等场所按75%限流开放。坚持社区（村）24小时卡口值守，进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村），参加会议培训、文艺演出、体育赛事、团队旅游等有组织的聚集性活动，严格测温扫码，不能以亮码代替扫码，并将核酸阴性证明时限要求由48小时调整为72小时。前期，环京地区通勤人员首次进出京须持48小时内核酸阴性证明和“北京健康宝”绿码，此后持7日内核酸阴性证明和“北京健康宝”绿码即可。鉴于全市进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村）都需要查验72小时内核酸阴性证明，因此近期对通勤人员每次进出京查验要求调整为72小时内核酸阴性证明。加快推动全市统筹疫情防控和稳定经济增长实施方案落地见效，多措并举支持企业正常生产经营，持续加力助企纾困和营商环境优化，精准帮扶受疫情影响的突出行业，加快释放消费活力，发挥有效投资关键作用，促进产业链供应链安全稳定。 实现连续7日无社会面病例的地区，转入常态化防控阶段，同步调整实施社会面防控措施。 从严： 保持常态化核酸筛查力度，进入公共场所持72小时核酸证明 为巩固向好态势，严防反弹风险，毫不动摇、全面持续推进动态清零，本市社会面将继续保持以下从严从紧的防控措施。 封（管）控区严格落实人员管理、区域管控、核酸筛查和服务保障措施。保持全市常态化核酸筛查力度，对快递、外卖、冷链、市场、家政保洁、交通运输、装修装卸以及平房区、城中村、机场周边等重点行业、场所、区域人员，继续按照当前频次开展核酸筛查。市民进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村），乘坐公共交通工具，参加有组织的聚集性活动，须持72小时内核酸阴性证明。各行业、各单位、各社区（村）要做好核酸检测服务保障工作，加强采样、检测质量控制和监督管理，满足市民群众定期检测需要。进出京严格查验48小时内核酸阴性证明和“北京健康宝”绿码，抵京24小时后、72小时内须进行1次核酸检测，抵京人员7日内不聚餐、不聚会，倡导居家办公。一线疫情防控、医疗卫生、社区、志愿者、交通、家政、家装、外卖快递等公共服务和城市运行保障人员以及参加重要会议活动的人员，原则上应完成新冠疫苗全程接种或加强免疫接种，各主管部门、用人单位和组织单位做好查验和组织动员工作。入住军休所、疗养院、养老院、养老驿站等场所内的老年人应实现应接尽接，探视人员和服务人员应完成新冠疫苗全程接种或加强免疫接种。
近日，重庆市委党校（重庆行政学院）官方网站更新信息显示，刚当选为重庆市委副书记的李明清已兼任重庆市委政法委书记、市委国家安全委员会办公室主任、市委党校校长职务。 此前，李明清担任重庆市委常委、秘书长、办公厅主任，市政府常务副市长，市委直属机关工委书记（兼）职务。 公开资料显示，李明清，男，汉族，1965年6月生，重庆江津人，市委党校研究生，1983年7月参加工作，1992年8月加入中国共产党。 他曾任重庆市委组织部副部长、万盛经开区党工委书记、綦江区委副书记、南川区委书记等职，于2018年任重庆市副市长。 2021年7月，李明清履新重庆市委常委、秘书长，后卸任副市长职务。2022年2月，重庆市委常委李明清获任常务副市长，并继续担任市委秘书长等职。 2022年5月31日，中国共产党重庆市第六届委员会第一次全体会议举行。会议选举产生了中国共产党重庆市第六届委员会常委和书记、副书记。其中，李明清当选为重庆市委副书记。 此前担任重庆市委常委、政法委书记职务的刘强已于2022年1月当选为重庆市人大常委会副主任。
本市部分医疗机构因配合疫情协查工作，暂停部分医疗服务。为方便市民就医问诊，市卫生健康委整理了今天主要医疗机构的停诊情况，供广大市民参考。请市民朋友就诊前，及时关注各医疗机构官方网站和公众号等发布信息。 6月5日全市主要医疗机构暂停服务情况
中国从中当然要有所领悟。 终于，终于，终于，印度国产航母要入列服役了。据《印度防务新闻》披露，今年8月15日，印度首艘国产航母“维克兰特”号将成为印度海军在编的第二艘航母。 几乎与此同时，一些外媒炒作中国第二艘国产航母，亦即003型首舰即将下水，下水日期说得有鼻子有眼。 海叔注意到，俄罗斯卫星通讯社对中印两国的新航母都挺关注的，不仅连续做了数篇报道，还对中国航母进行了一番点评。有些话语，意味深长…… 1 俄媒非常关心中国和印度的新航母。从俄罗斯卫星通讯社发表的报道，特别是俄军事专家瓦西里·卡申的评论文章中，能读出大约三点情况—— 第一，中国和印度都曾引进苏联制造的航母。对于中国来说，前不久刚迎来“辽宁”号航母入列十周年。“辽宁”号的前身是中国商人从乌克兰买入的尚未完工的“瓦良格”号航母。“瓦良格”号是苏联库兹涅佐夫级航母的第二艘舰。其首舰“库兹涅佐夫海军上将”号，舰名源于二战时苏联红海军总司令库兹涅佐夫。该舰是在1991年1月21日交付苏军的。到了当年12月，苏联解体。“库兹涅佐夫海军上将”号给了俄罗斯海军。 苏联解体以后，俄方希望乌克兰方面继续完成“瓦良格”号剩余的32%的工程，然后交付俄军。可乌克兰方面已经无力完工了。最终的结局是拆解“瓦良格”号航母身上的武装，而将船壳子挂牌出售，在英法等国一些公司竞价的情况下，香港创律公司以2000万美元买下这个船壳子，几经辗转，来到中国。最后，经过中国方面的不懈努力，将之变身为“辽宁”号航母。 而印度海军的“维克拉马蒂亚”号，来自于库兹涅佐夫级的前一级——基辅级的“戈尔什科夫海军上将”号。俄罗斯将这艘1978年开建、1987年1月服役的航母低价卖给印度。别以为印度捡了便宜——俄印协议规定，这艘航母的改建工程必须在俄罗斯进行，后续也由俄方给与技术指导，最低费用7亿美元。而实际上，基辅级更像一艘载机巡洋舰，改建成具有当代指标意义的航母，对俄罗斯来说也是一种积累实操经验的过程。也可以说，俄实习航母改建技术，印买单。 当然，无论中印引进方式如何，总之，这两艘航母都是苏系航母。 第二，俄对中印自建航母的能力投以关注，特别是对中国新航母的技术飞跃，俄媒特别关注。中国首艘国产航母“山东”号是在2019年12月17日下水的。卡申在评论文章中竟然这样说，“中国前两艘航母都是基于苏联的1143.5设计方案建造的，俄罗斯海军唯一一艘航母‘库兹涅佐夫海军上将’号也属于该项目”。如果按照他的说法，则“库兹涅佐夫海军上将”号、“辽宁”号、“山东”号都成姊妹舰了。不过，在海叔看来，“山东”号顶多算“库兹涅佐夫海军上将”号的表亲。尽管外形看上去有相似之处，可“山东”号实际已经有许多“中国血统”。抛开这些不表，卡申提到，中国在建的003型航母“是中国自主设计的，与任何苏联舰艇无关”。 而对于印度航母建设，卡申并没有详细分析。俄罗斯卫星通讯社在报道中称，“这是一艘多功能航母”，并转引印度媒体消息称，“该国目前正在法国‘阵风’和美国F-18‘大黄蜂’之间比较，挑选航母舰载机。‘阵风’的测试已于今年1月份完成，F-18‘大黄蜂’的测试预计将于6月15日完成”。言下之意，在“维克拉马蒂亚”号采用俄制米格-29战机的印度，已经不考虑俄制战机用于新航母，哪怕其排水量3.75万吨的新航母仍是滑跃起飞甲板，而目前美、法都不使用滑跃起飞甲板，却也不影响印度目前的选择。 即将被拆解的美国“小鹰”号航母 第三，俄媒特别比较了中美航母，还得出“中国航母超越美国航母”的结论——当然，仅仅指常规动力航母领域的单舰吨位而言。卡申在文章中提到，“003型航母的排水量至少为8.5万吨，将取代上世纪60年代建造的美国小鹰级航空母舰成为历史上最大的非核动力航母”。不过，海叔要说，1962年服役的“小鹰”号，早已于2009年退役。在003号呼之欲出的时候，“小鹰”号却即将拆解。美军以1美元的价格将之卖给了国际拆船公司。当地时间5月31日，“小鹰”号完成最后一次拖航，抵达美墨边境的南帕德里岛，准备拆解。曾在该航母服役的老兵确实有人前往送行的。 2 即使在冷战年代，美苏在各个领域竞争激烈的时期，起码在航母领域，苏联是要差美国一大截的。在“库兹涅佐夫海军上将”号服役的时候，苏联刚启动核动力航母“乌里扬诺夫斯克”号的计划。随着苏联解体，西方耍诡计，让已经开建的以纪念列宁命名的“乌里扬诺夫斯克”号彻底停摆。 如今，卡申对中国新航母的评价中，竟然也不乏与美国航母的比较之词。 其一，美军现在的航母全部是核动力的，可一些国家不允许核动力航母出现在其水域并阻止它们进入自己的港口，而中国在建的003不是核动力； 其二，中国新航母和美国最新型的核动力航母“福特”号一样，采用电磁弹射。 美国海军“福特”号航母 在海叔看来，卡申如此说法，自然都是事实，然而，也得看明白——目前中美对航母的需求是不同的，中国又不是像美国那样寻求全球霸权。中国发展航母，本是国之所需，顺势之作。 如果外媒读懂这两句话，也许能真正明白中国为什么要发展航母—— “重大科技创新成果是国之重器、国之利器，必须牢牢掌握在自己手上，必须依靠自力更生、自主创新。” “核心技术、关键技术，化缘是化不来的，要靠自己拼搏。” “福特”号的升降机能同时运载两架战斗机 践行远海护卫，中国海军必然要走向深蓝。就以美国为例，其已经拥有十艘十万吨级的核动力航母，冠绝全球，却依然开建福特级，目前更是多艘福特级航母同时开建。美国认为，即便在拥有众多海外基地和盟国支持的情况下，其海外行动依然极大依赖航母上的舰载机提供空中打击、战术掩护和控制支援。 中国从中当然要有所领悟。 3 单就俄罗斯目前的情况来说，在对乌克兰的“特别军事行动”中，“莫斯科”号巡洋舰沉没，而唯一一艘航母“库兹涅佐夫海军上将”号在维修厂却屡屡推迟出厂。俄军想要利器却不得，这仗打得并不顺溜。因此，俄特别关注中、印航母动向，以及航母制造能力，也就不足为奇了。 然而，回头去看，当苏联解体之初，俄方希望乌克兰方面完成“瓦良格”号工程并交付俄军，乌克兰黑海造船厂的老厂长马卡洛夫尤里·伊凡诺维奇·马卡洛夫回答：“要完成‘瓦良格’号，我们需要苏联、党中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部、600个相关专业、8000家配套厂家！也就是说，需要一个伟大的国家才能完成建设。” 事实上，如今俄乌冲突中，双方主要使用的武器仍与苏联时期的研发息息相关……
nan
nan
内蒙古卫健委通报，6月4日0—24时，内蒙古自治区报告新增本土确诊病例11例（均在锡林郭勒盟）；本土无症状感染者7例，其中呼和浩特市1例、通辽市1例、锡林郭勒盟4例、乌兰察布市1例。 截至6月4日24时，内蒙古自治区现有本土确诊病例25例，其中通辽市1例、锡林郭勒盟24例。本土无症状感染者16例，其中呼和浩特市2例、通辽市2例、锡林郭勒盟10例、乌兰察布市2例，均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所集中隔离医学观察，严防疫情扩散蔓延。 （总台记者 宝音）
6月4日，内蒙古通辽市扎鲁特旗新增1例阳性感染者，系之前报告无症状感染者的母亲，在集中隔离期间例行核酸检测发现，经定点医院专家组会诊为新冠肺炎无症状感染者，相关应急处置工作有序开展。 经核实，其与6月3日报告的确诊病例和无症状感染者轨迹相同，三人于6月1日自驾从二连浩特市抵达扎鲁特旗。 （总台记者 宝音）
6月4日0-24时，广西新增本土无症状感染者1例（防城港东兴市）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者2例（防城港市防城区1例，东兴市1例）。截至6月4日24时，全区现有本土无症状感染者26例（防城港市23例，百色市2例，崇左市1例）。 当日新增境外输入确诊病例1例（崇左市），无症状感染者8例（均在崇左市）。当日治愈出院境外输入确诊病例2例（均在崇左市），解除隔离医学观察境外输入无症状感染者16例（均在崇左市）。现有境外输入确诊病例13例（均在崇左市），境外输入无症状感染者87例（崇左市86例，防城港市1例）。 当日新增密切接触者102人，解除隔离医学观察密切接触者5人，现有密切接触者641人。 全区累计报告确诊病例1640例，累计治愈出院1625例，死亡2例，现有在治确诊病例13例。
按照计划，神舟十四号载人飞船将于今天10时44分发射升空，踏上六个月的太空之旅。 神舟十四号是中国空间站任务转入建造阶段后的首次载人任务，此次飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，陈冬担任指令长。那么，作为空间站转入建造阶段后的首次载人任务，有何看点呢？ 中国空间站总体构型是3个舱段，包括天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱，整体呈 T 字构型。本文图片来源：中国载人航天官网、航天科技集团五院、一院。 看点一：中国空间站完全体将亮相 4月16日，神舟十三号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，神舟十三号载人飞行任务获得圆满成功，这也标志着空间站关键技术验证阶段任务完美收官。中国空间站建造分为关键技术验证和在轨建造两个阶段实施，分别规划了6次飞行任务，其中关键技术验证阶段主要任务目标是突破并掌握空间站建造和运营相关的一系列关键技术。 空间站关键技术验证阶段任务收官后，中国空间站就进入在轨建造阶段。据航天科技集团五院空间站任务总设计师杨宏此前介绍，中国空间站总体构型是3个舱段，包括天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱，整体呈 T 字构型。其中，天和核心舱已于去年4月发射成功。 根据任务计划安排，2022年将实施6次飞行任务，完成我国空间站在轨建造。6次任务分别为：5月发射天舟四号货运飞船；6月发射神舟十四号载人飞船，3名航天员进驻核心舱并在轨驻留6个月；7月发射空间站问天实验舱，与天和核心舱对接；10月发射梦天实验舱与核心舱对接，之后空间站三舱形成T字基本构型，完成中国空间站在轨建造。 上个月10日，天舟四号货运飞船在位于海南文昌的中国文昌航天发射场由长征七号遥五运载火箭成功发射。在历经数小时的飞行后，天舟四号顺利完成与空间站核心舱后向对接。这是2022年中国空间站建造任务的首次发射，标志着中国空间站正式开启全面建造。神舟十四号是继天舟四号货运飞船成功发射之后第二次飞行任务，也是该阶段首次载人飞行任务，任务重点是在轨完成空间站组装建造。 作为人类历史上规模最大的航天器，空间站代表了当今航天领域最全面、最复杂、最先进和最综合的科学技术成果，是一国航天实力的重要体现之一。一旦梦天实验舱成功与核心舱完成对接，以天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱为基本构型中国空间站就完成了建造工作，中国空间站将以完全体的形式出现在世人眼前。 看点二：“出差三人组”全是70后航天员 根据中国载人航天工程办公室公布的信息，陈冬、刘洋、蔡旭哲3名航天员将执行神舟十四号载人飞行任务，由陈冬担任指令长。 1978年12月出生的陈冬是河南人，2010年5月入选为我国第二批航天员，这是陈冬第二次出征太空。2016年10月，陈冬执行神舟十一号载人飞行任务，首次进入太空，也是第二批男航天员中首位实现飞天梦的人。在神舟十四号载人飞行任务中，陈冬担任指令长，成为中国首位“70后”指令长。他在媒体记者见面会上这样描述自己的飞天心情，“6年前的太空之旅结束后，我对太空的渴望与日俱增。6年前是想上太空，现在是更想上太空，感受就这么简单。” “‘70后’开始担任指令长这一信息值得关注，意味着第二批航天员开始担任更重要的角色，这也意味第二批航天员肩上的担子也更重了。”一位航天人士向澎湃新闻评价道。 作为中国首位进入太空的女性——刘洋时隔十年再度“飞天”，刘洋曾在2012年参加过神舟九号载人飞行任务。公开资料显示，刘洋是河南人，籍贯河南林州，1978年10月出生在河南郑州出生，2010年5月入选为我国第二批航天员。在这次神舟十四号飞行乘组当中，蔡旭哲是一个新面孔，1976年5月出生的他在2010年5月入选为我国第二批航天员。公开资料显示，蔡旭哲河北人，现为中国人民解放军航天员大队二级航天员，大校军衔。 在去年两会期间，杨利伟向媒体透露，2020年底，，我国已完成对第三批航天员的选拔工作。目前，第三批共18名航天员已经报到，并准备投入训练。目前，我国的航天员队伍由第一批、第二批16名航天员和第三批18名航天员，共计34名航天员组成。 看点三：任务最为繁重艰巨 神舟十四号飞行乘组将要执行的是空间站建造阶段的首次载人飞行任务，发射成功后，神舟十四号航天员乘组将在轨迎来问天实验舱、梦天实验舱、天舟五号货运飞船、神舟十五号载人飞船，进行大小机械臂在轨验证、出舱活动和舱外载荷安装等建造工作，见证并推动中国空间站完成建造并转入在轨运营阶段，起着承上启下的作用。因此，对于神舟十四号航天员乘组来说，任务繁重艰巨。 中国载人航天工程航天员系统总设计师、中国航天员科研训练中心研究员黄伟芬接受新华社采访时表示，神舟十四号乘组的任务是极为复杂的，对航天员的应急和故障处置能力要求，也比以往更高。 黄伟芬透露，在长达6个月的飞行中，航天员们要经历的飞行工况极为复杂，包括9种组合体构型，5次交会对接，3次分离撤离，2次转位任务。在这个过程中他们要进行状态监视，必要的时候实施手控操作进行交会对接；还要首次进驻问天舱和梦天舱两个实验舱来完成载人环境的建立；还要在这两个舱完成十几个科学实验机柜的解锁、安装等工作；以及日常组装、建造、维护维修等各方面工作。 与之前两次载人飞行任务一样，神舟十四号乘组也要进行出舱活动。值得一提的是，此次任务将首次利用问天实验舱的气闸舱进行出舱活动，之前出舱活动都是从核心舱进行，根据计划，神舟十四号乘组将进行两到三次出舱活动，并且除了使用问天实验舱的小机械臂进行出舱，后面还会用小臂和大臂的组合臂进行出舱活动。这些都是全新的状态，对航天员而言挑战很大。此外，神舟十四号乘组要进行太空授课，开展一些其他的空间教育活动及公益活动。 值得期待的是，在神舟十四号在轨驻留期间，我国还将发射神舟十五号载人飞船，与神舟十四号飞行乘组进行在轨轮换，届时我国在太空执行任务的航天员将达到创纪录的6人。 看点四：第一次在太空过中秋佳节 根据任务计划，神舟十四号乘组将在轨驻留六个月的时间，这也意味着三名航天员将在太空度过中秋和国庆。这将是中国航天员首次在太空过中秋节，他们如何过中秋佳节也是此次任务的一大看点。 在过去的17年时间里，中国航天员曾在太空中度过了端午节和春节。 2012年6月16日，神舟九号载人飞船成功发射。6月23日，一场温馨感人的天地对话在北京飞控中心大厅上演。神舟九号航天员景海鹏、刘旺和刘洋，手持字板，面对镜头，齐声祝福全国人民和全球华人节日快乐，以他们独特的方式送出这份来自太空的端午祝福。这是我国实施载人航天飞行任务以来，中国人首次在太空送出节日问候。 2013年6月11日，航天员聂海胜、张晓光、王亚平乘神舟十号飞船进入太空，6月13日是神舟十号与天宫一号实施自动交会对接的日子，就在对接前一天，也恰逢端午节，航天员们在飞船返回舱内送上太空祝福：“今天是中华民族的传统节日端午节，我们神舟十号航天员向全国人民、全球华人致以节日祝福，祝大家端午节快乐！”随后，聂海胜举起写着“端午节快乐！”的字板，通过摄像机镜头送出问候。 在太空过端午节，航天员在太空中也会吃粽子。只不过，“太空粽子”跟咱们平时吃的还是有区别的。和在地面不同，“太空粽子”的形状是扁平状的，目的是为了方便储存和加热。为了让航天员找到在家过节的感觉，细心的科研人员还专门为每个粽子包上了粽叶。 今年4月返回地面的神舟十三号航天员是第一个在太空过年的乘组。中国航天员科研训练中心航天营养与食品工程研究室主任臧鹏当时接受媒体采访表示，航天员过年带了加热即食的饺子，共三种馅料：猪肉白菜饺子、鲅鱼饺子和黄花菜饺子。此外，他们也带了一些福字、春联等，在春节时装饰空间站。当虎年零点钟声敲响，翟志刚、王亚平、叶光富通过春晚送上了自太空的新春祝福。据报道，春节期间，航天员有一个相对轻松的假期，可以自行支配时间，看书、追剧、和家人朋友进行天地双向视频通话。
今天（6月5日）上午，神舟十四号载人飞船即将搭乘长征二号F遥十四火箭在酒泉卫星发射中心发射升空。 目前，航天员已经到达发射塔架9层平台，正在等待进舱。 相关报道 一图看懂 | 明日发射！神十四的出差任务有哪些？（新京报）
据辽宁省卫健委，6月4日0-24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例；新增25例本土无症状感染者，均为丹东市报告。解除医学观察本土无症状感染者3例。 截至6月4日24时，辽宁全省累计报告确诊病例1675例（含境外输入214例），治愈出院1671例，死亡2例，在院治疗2例（均为境外输入）。目前，尚在医学观察的无症状感染者126例（本土122例、境外输入4例）。
2022年6月4日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例6例和无症状感染者16例，其中1例确诊病例为既往无症状感染者转归，5例确诊病例和16例无症状感染者在隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例1例和无症状感染者3例，均在闭环管控中发现。 本土病例情况 2022年6月4日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例6例，含1例由既往无症状感染者转为确诊病例。新增治愈出院157例。 病例1，居住于浦东新区， 病例2，居住于黄浦区， 病例3、病例4，居住于徐汇区， 病例5，居住于闵行区， 均为本市闭环隔离管控人员，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例6，居住于杨浦区， 为此前报告的本土无症状感染者。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 本土无症状感染者情况 2022年6月4日0—24时，新增本土无症状感染者16例。 无症状感染者1—无症状感染者5，居住于黄浦区， 无症状感染者6，居住于徐汇区， 无症状感染者7、无症状感染者8，居住于虹口区， 无症状感染者9、无症状感染者10，居住于杨浦区， 无症状感染者11，居住于闵行区， 无症状感染者12—无症状感染者16，居住于宝山区， 均为本市闭环隔离管控人员，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性，诊断为无症状感染者。 境外输入病例情况 2022年6月4日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院1例，来自美国。 该病例为台湾居民，在台湾地区探亲，自台湾地区出发，于2022年6月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班密切接触者15人，均已落实集中隔离观察。 境外输入性无症状感染者情况 2022年6月4日0—24时，新增境外输入性无症状感染者3例。 无症状感染者1为中国籍，在刚果（布）工作，自刚果（布）出发，经法国转机，于2022年5月27日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。 无症状感染者2为中国籍，在美国留学，自美国出发，于2022年6月1日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。 无症状感染者3为中国籍，在英国工作，自英国出发，经芬兰转机，于2022年6月3日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。 3例境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构医学观察，已追踪同航班密切接触者62人，均已落实集中隔离观察。 2022年6月4日0—24时，解除医学观察无症状感染者836例，其中本土无症状感染者832例，境外输入性无症状感染者4例。 2022年2月26日0时至2022年6月4日24时，累计本土确诊58024例，治愈出院56744例，在院治疗692例（其中重型36例，危重型19例），死亡588。现有待排查的疑似病例0例。 截至2022年6月4日24时，累计境外输入性确诊病例4624例，出院4609例，在院治疗15例。现有待排查的疑似病例0例。  区域   在院治疗确诊病例   境外输入人员 （按输入地分）   加拿大   4   新加坡   3   美国   2   英国   2   刚果金   1   蒙古   1   台湾地区   2   本市居住或工作地   浦东   79   黄浦   61   徐汇   85   长宁   35   静安   112   普陀   15   虹口   146   杨浦   109   闵行   15   宝山   20   嘉定   3   金山   1   松江   7   青浦   1   奉贤   2   崇明   1   合计   707 
总台记者从中国铁路成都局了解到，经过各方救援力量近21小时的努力，于6月4日上午因受D2809次旅客列车撞上突发泥石流导致动车脱线影响而停运的贵广线榕江站目前已经抢通，贵广线将恢复正常运营。 相关报道 D2809列车撞上突发泥石流脱线，专家：殉职司机的5秒反应时间已属相当及时（观察者网） 6月4日10时30分许，贵阳北至广州南的D2809次旅客列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线，造成1名司机遇难、1名列车员与7名旅客受伤。 国铁集团党组书记、董事长陆东福第一时间到全国铁路调度指挥中心指挥事故救援工作，指派国铁集团总经理、党组副书记杨宇栋带队立即赶赴现场组织救援工作。 事发后，1名列车员、7名旅客被迅速送至榕江县医院进行全力救治，已得到妥善治疗，没有生命危险；列车上其他136名旅客已安排大巴到从江站转运。 “相当及时” 经车载数据分析，当天，贵阳机务段动车司机杨勇值乘贵阳北至广州南的D2809次列车，行驶至榕江站进站前的月寨隧道内，发现线路异常，5秒钟内采取了紧急制动措施，列车撞上突发坍塌侵入线路的泥石流，滑行900多米后在榕江站脱线。 @中国铁路称，杨勇同志光荣殉职。杨勇同志在危急时刻果断停车，撂下了生命中的最后一把闸，保障了车上旅客的安全。 对于官方通报中，司机“在5秒钟内采取了紧急制动措施，列车滑行900多米”的举动，中国铁道科学研究院首席专家黄强向中国新闻周刊表示，殉职司机的5秒反应时间已属“相当及时”。 他介绍，列车脱轨意味着列车有一部分已经驶离轨道，900多米的制动距离表示此后的车速预计在每小时一两公里左右，但不排除受到线路影响。通常来说，铁路运输的过程中相关方也会对泥石流等自然灾害有预防或预警，若有明显或可能的泥石流征兆，可能会采取停运措施。但如果泥石流事发突然，即“突发”事故，则难以预防。本次事故发生前，贵州当地多降雨，若事故确系泥石流造成，应属“天灾”。 15分钟前曾有动车正常通过 央视新闻从中国铁路成都局获悉，2022年6月4日10时05分，G2929次动车经过贵广线月寨隧道进入榕江站正常办理旅客上下车。10时20分，贵阳北至广州南的D2809次动车行驶到榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线。 当地居民：列车冲过泥堆撞上月台 据上游新闻消息，榕江车站附近居民拍摄的视频显示，D2809次列车的车头损毁严重，车头冲上了站台，部分列车车厢脱离轨道。 列车乘客发布的车内拍摄视频显示，事故发生后列车车内已经断电，事故发生时列车曾紧急制动，车内乘客感受到了巨大的冲击力。 有榕江县当地群众告诉上游新闻记者，近期当地降雨频繁，榕江县附近山体出现了泥石流等情况，事发时榕江县附近一个隧道口塌方，“泥石堆在铁轨上，和谐号来了，冲过泥堆，歪歪扭扭进了榕江站，撞了月台。“ 榕江县当地消防救援部门向记者证实，他们接到救援报警后，已经指派救援人员在现场进行救援，救援中使用了液压钳等破拆设备。 12306铁路客服网站显示，D2809次列车由成都铁路局担当运行，运行列车为CRH2A型和谐号动车组，今天运行为8节编组，核载定员613人。 运行图显示，榕江县并不是该次列车的图定停车站。 西南铁路12：25发布的官方微博信息显示，6月4日10时30分许，贵阳北至广州南的D2809次旅客列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线，造成1名司机、1名列车员与7名旅客受伤。铁路部门迅速启动应急预案，受伤人员已送往榕江县医院进行全力救治，受伤旅客和列车员均已得到妥善治疗，没有生命危险，动车司机不幸死亡。列车上其他136名旅客已安排转运疏散。目前，现场救援工作已全面展开，事故原因正在调查之中。 贵广高速铁路榕江站位于黔东南苗族侗族自治州榕江县古州镇小堡村，距县城约3公里。榕江站是中国铁路成都局集团有限公司管辖的三等站，是贵广高速铁路在榕江县设立的一个车站，2013年12月30开工建设，2014年8月进行试运行，2014年12月26日正式竣工交付使用。 动车脱线细节曝光：隧道口上方堆土被雨水冲刷后入侵铁路 据上游新闻报道，记者获得的现场画面显示，滑坡体位于贵广高铁榕江站附近的一处隧道，隧道出口附近的铁路桥上有接触网受损，D2809次列车撞击滑坡体后冲入榕江站并脱线。 2021年1月15日，D2809次（贵阳北-广州南）正式载客运行，这是西南地区首趟跨省开行的动车组。D2809次动车起点站为贵阳北站，途经龙里北、三都县、从江、桂林西、恭城、钟山西、贺州、肇庆东，终点站为广州南站。 榕江站位于三都站和从江站之间，贵阳方向的列车在出隧道后，立即经过跨寨蒿河大桥后进入榕江站。铁路运行图显示，D2809列车在榕江站并不停靠。上游新闻记者注意到，6月4日1点33分起，榕江县气象台连续发布多条气象预警信息，包括大雾、雷电等强对流天气预警。 榕江县当地市民陈先生对上游新闻记者提供了一段拍摄于跨寨蒿河大桥下方的视频。视频显示，跨寨蒿河大桥贵阳方向的隧道口右上方出现了小型的山体滑坡，有泥石流体侵入了贵广客专的正线，跨寨蒿河大桥上也有部分供电触网发生的倾倒，陈先生表示，“泥石堆在铁轨上，和谐号来了，冲过泥堆，歪歪扭扭进了榕江站，撞了月台。”记者注意到，国铁集团相关稿件对于事故原因的描述和陈先生的现场目击基本一致。 公开信息显示，事发的榕江站附近为国铁集团成都局公司负责管理。该局早前发布的信息显示，该局利用今年新引入防洪手段“指路行车”，要求客车在通过防洪重点地点前通知现场巡守人员确认线路情况并实时上报列车通过信息，如发现异常情况立即执行应急处置措施拦停列车，“高效精准筑牢防洪堤坝，坚决确保端午期间铁路运输安全畅通”。 1000多人开展抢险救援 贵广线榕江站脱线事故发生后，铁路部门已紧急调集力量开展现场救援。抢险救援指挥部组织了1000多人，在现场进行淤泥清理以及各专业设备检查恢复工作。截至今日20时，淤泥已基本清理完毕，供电、电务等各专业人员还在对受影响的区段进行设备排查，以尽快抢通线路。 铁路部门同时做好旅客退票改签和重点服务工作。目前，贵广线沿线各站没有旅客滞留。 这些列车将停运 据@西南铁路 发布的旅客转运及列车停运情况显示，截至18时30分，D2809次上130多名旅客已由大巴转运至从江站，从江站根据旅客的出行需求安排车次出行。同时，贵阳车站、贵广铁路沿线各车站及相关车站公告列车停运信息，组织旅客有序退票改签。停运车次如下： 广州南开D1874、D2834、D1878、D2818、D1868、D1826、D1870、D212、D1872、D2830、D1752、D2844、D2838、D1834、D2840、D2842次停运，广州开D2877、D1857次停运，深圳北开G2922、G2930、G320次停运，泸州开D5112次停运，贵阳北开D2879、D213、D2837、D2841、D2819、D2825次停运，重庆西开D1797、D1871、D2831、D1877次，成都东开D1753、D1761、D1821、D1763、D1825、D1833、D1765、C6005次停运，广元开D1851次停运；万州北开D1881次停运，六盘水开D2848次停运，昆明南开G2928次停运，北海开D1798次停运。
来源：云南卫健委 6月4日0-24时，全省新增确诊病例1例，系境外输入（泰国）。 现有境外输入确诊病例15例。累计确诊病例1521例，累计治愈出院病例1506例，无死亡病例。 截至2022年6月4日24时，全省现有确诊病例17例，累计治愈出院病例2134例，累计死亡病例2例，累计报告确诊病例2153例。累计追踪到密切接触者73778人，尚在医学观察的密切接触者1809人。 全省新增无症状感染者2例，均为境外输入（泰国2例）。解除医学观察4例，尚在医学观察32例（境外输入27例）。
今天，在世界女排联赛土耳其站比赛中，中国女排以3：1的成绩战胜意大利女排，迎来三连胜。祝贺女排姑娘们！
自俄罗斯于今年2月24日对乌克兰发动“特别军事行动”后，北欧国家芬兰和瑞典出于安全担忧便提出要加入北约。然而，北约成员国之一的土耳其却对两国的申请表示反对，理由是这两国一直和被土耳其视为“恐怖组织”的库尔德人势力关系密切。 不过，从土耳其媒体的报道来看，在芬兰和瑞典之间，土耳其政府更厌恶的是瑞典。因为瑞典议会的一名女议员不仅与库尔德人关系密切，还多次要求瑞典政府支持库尔德人的政治诉求。 可问题是，瑞典政府却不能无视这名女议员的诉求——因为她虽然是个独立议员，不属于任何政党，却在瑞典特殊的政治格局下，有着可以决定瑞典政府命运的分量。 她叫阿米尼·卡卡巴维（Amineh Kakabaveh），上世纪70年代出生于伊朗，19岁时以难民的身份来到瑞典定居，并在2008年时从政。 同时，她还是一名库尔德人，曾在13岁时加入过伊朗的库尔德人武装，当过一段时间的娃娃兵。此事不仅被她自己承认过，也被一些库德尔人的网站所介绍过。 所以，在成为瑞典议员后，卡卡巴维一直很关注生活在多个中东国家的库尔德人的命运，并希望利用自己的政治身份去影响瑞典政府对于库尔德人的看法，给库尔德人提供支持。 而去年，卡卡巴维终于迎来了一个重要的机会。 当时，瑞典时任首相斯特凡·勒文（Stefan Löfven）因为输掉了议会的“不信任案”投票而被弹劾辞职，随后，他的财政部长玛格达莱娜·安德松（Magdalena Andersson）因为赢得了瑞典执政党社会民主党（简称社民党）党首的选举，准备接任勒文成为瑞典的新首相。根据瑞典法律，只有当反对安德松当首相的人不超过议会的一半时，她才能上任。这意味着，在一共349席的瑞典议会里，安德森遭到的反对不能达到175票。 最终，因为卡卡巴维的支持，安德松才以174票反对、117票支持、57票弃权的微弱优势涉险过关，成为瑞典史上首位女首相。尽管安德松在短短8个小时后就因为财政预算案遭到否决，与社民党联合执政的绿党退出这一风波而一度失去首相宝座，但随后她再次以173票反对的微弱优势成功过关，正式成为瑞典首相。而这次卡卡巴维亦发挥了重要的作用。 当然，卡卡巴维并不是因为安德松是女性才支持她的。根据美国彭博社的报道，她给安德松开出了一个条件：安德松的党派需要扩大与库尔德人的合作，尤其是叙利亚的库尔德民主联盟党（PYD）。 安德松当时立刻答应了卡卡巴维。但恐怕令她没有想到的是，这个当时看起来似乎对瑞典没什么影响的承诺，如今却成了瑞典能否加入北约的命门。因为土耳其政府一直看卡卡巴维不爽，认为她的做法就是在煽动瑞典支持危害土耳其国家安全的“恐怖分子”。所以，当对瑞典能否加入北约拥有“否决权”的土耳其政府，要求瑞典安德松政府必须与“恐怖分子”划清界限时，其言下之意自然就包括安德松不能支持叙利亚库尔德民主联盟党这个土耳其政府眼中“恐怖分子的分支机构”。 甚至，在瑞典政府表示瑞典议会没有人支持“库尔德工人党”这种欧盟认定的“恐怖组织”后，土耳其媒体TRTWorld还撰文“扒”了一番卡卡巴维支持该组织的“黑历史”，称她曾在2016年时呼吁瑞典的决策者把“库尔德工人党”从欧盟的“恐怖组织”名单上移除。 不过，瑞典政府更大的麻烦还在后头。根据彭博社的报道，瑞典政府如今再次陷入了新一轮的危机。随着9月瑞典大选的临近，瑞典的反对派瑞典民主党，突然对安德松政府的司法部长摩根·约翰松（Morgan Johansson）发起了“不信任案”投票，想要弹劾他。理由是约翰松无力维护瑞典的社会秩序和法律尊严。 而魔幻的是，被土耳其所厌恶的卡卡巴维，再次成了能决定约翰松会不会被弹劾的关键人物。因为目前约翰松已经获得了174票的反对，再多一票就得走人。更要命的是，首相安德松此前为了阻拦这次不信任案投票，还立了一个天大的Flag，威胁说如果约翰松被弹劾，她也会辞职。 所以，美国的彭博社、福克斯新闻网以及法国的法新社等西方媒体，此刻都在围观此事的进展，想知道安德松的政府会不会为了让瑞典加入北约而向土耳其“低头”，又会为此付出多少政治代价。 但彭博社在其最新报道中指出，由于瑞典反对派的支持率本身也在下降，所以即便安德松真输掉此次针对她司法部长的“不信任案”投票并选择辞职，反对派取代她的机会仍然很小，她仍然有可能会被重新任命为首相。 而卡卡巴维自今年5月以来，也已经表达了她不打算再支持安德松和她的社民党的意愿，因为她觉得安德森并没有遵从去年她们达成的协议。另外，卡卡巴维还在上月明确表示她反对瑞典加入北约的做法，认为北约“从未给世界带来过和平”。她还反对瑞典向乌克兰提供军火，并认为瑞典应该保持中立与不结盟的姿态。
今天傍晚，京城北部的天空出现一团巨大的云团，配上火红的夕阳，非常壮观。这究竟是什么奇怪的云彩？ 气象专家张明英告诉记者，这种云其实很常见，名字叫“秃积雨云”，是发展较强盛的对流云，它的云顶高度相对较高，如果再继续发展就会变成“鬃积雨云”。 记者了解到，由于傍晚太阳高度较低，阳光从侧下方照射到云体，所以云体边界清楚，并呈现晚霞的红色。这种云底部可以产生强对流天气，如雷阵雨、大风和冰雹等。 目前，京城多地确实电闪雷鸣，还下了冰雹。在昌平上空，已经电闪雷鸣，闪电在厚厚的积雨云中穿梭如魔幻特技，十分壮观。气象部门表示，这是“云中闪”，是云中正负电荷相互“碰撞”产生的放电现象。 根据气象部门统计，从4日16时至4日20时，西北平均降雨量0.4毫米，东北1.9毫米，西南和东南微量；最大降雨在顺义奥林匹克水上公园24.9毫米；最大小时雨强在顺义奥林匹克水上公园24.9毫米/小时（4日19时至20时）。 市气象台已于19时45分发布雷电黄色预警信号：预计未来2小时，通州、顺义、朝阳东部可能有雷阵雨天气，并伴有7级以上短时大风、小冰雹和短时强降水，请注意防范。
近期，全国疫情防控形势向好发展，多地取消查验核酸证明。界面新闻梳理发现，近来多地对低风险地区人员流动的防疫要求做出了动态调整，某些情况将不再查验核酸阴性证明。 国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋在6月2日国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，目前全国疫情防控形势持续向好，近3日，日新增本土确诊病例和无症状感染者降至100例以下。 米锋强调，“要科学精准落实各项防控措施，不任意增加隔离时间，不擅自对低风险地区人员采取限制措施。坚决防止简单化、一刀切，防止层层加码。” 6月2日，江西省委办公厅、省政府办公厅印发《关于疫情防控措施调整的紧急通知》，提到精准落实疫情防控举措，严禁层层加码、过度防疫，努力用最小代价实现最大防控效果。 低风险地区和无本土疫情的县（市、区）之间人员（含各类学生）可以自由有序流动，不再查验核酸检测阴性证明，不再实行核酸落地检，不得赋“灰码”“黄码”，不得实行隔离管控，只需落实扫码、测温常态化防控措施。 对来自中高风险地区和有本土疫情的县（市、区）的流动人员实行“7天集中隔离+7天居家健康监测”。 据@江西发布当日消息，根据上级有关文件要求，即日起在南昌市内乘坐公交不再查验核酸检测阴性证明， 仅需扫车辆码和接受体温检测 ，并在乘车过程中全程规范佩戴口罩 。 据@江苏交通6月3日消息，江苏对于低风险地区的客、货车辆和人员，全省各地已全面取消防疫通行限制，高速公路出口不再查验48小时核酸检测证明，予以快速放行。 截至5月30日18时，江苏省全面完成了与中高风险地区接壤之外的普通公路查验点撤除工作，全省本轮疫情期间设置的337个普通公路查验点，除苏州保留与上海接壤的2个查验点外，其余全部撤销。 对于来自上海等中高风险地区的车辆，目前仍需持有48小时内核酸检测阴性证明，并实行提前报备、点对点运输等闭环管理措施，或派人引导、装卸货后立即返回，要求短时间内暂不离开的严格执行当地疫情防控要求。 据看看新闻5月29日报道，随着江苏省生产生活秩序逐步恢复，高速公路日出口流量已经从20多万上升至120多万，经预测将很快上升至180万。 5月27日，安徽省疫情防控应急综合指挥部办公室发布通知，就全面取消低风险地区货运车辆防疫通行限制做出要求。通知强调，对来自低风险地区货运车辆，不查验48小时核酸检测证明；各地要加强督促检查，确保来自低风险地区货运车辆快速便捷通行，严禁出台“土政策”、一刀切。 据广州日报5月31日消息，目前，广东省内广州、湛江等多地出行已不再要求查验核酸检测阴性证明，深圳仍然需要出示72小时核酸检测阴性证明。 从广州站、广州东站、广州南站进站乘车旅客，已取消查验48小时核酸阴性证明，除进京旅客须持“北京健康宝”绿码和乘车前48小时内核酸检测阴性证明外，其他旅客只需提供健康码绿码并且体温正常即可进站乘车。 自5月24日12时起，离湛旅客不需要查验核酸检测阴性证明。离开东莞、佛山已不再查验48小时核酸检测阴性证明，凭健康码“绿码”即可出行。 此外界面新闻注意到，大连、成都、郑州等多地火车站，此前已取消进展查验核酸证明。 成都目前全域为低风险地区，出成都不再需要48小时核酸报告，可凭借行程码、行程卡出行。此前，大连已取消离连须提供24小时内核酸检测阴性证明的要求。 从5月25日起，郑州侯寨站、樱桃沟站、西南站、中牟站、柳林站、惠济站、沟赵站、荥阳站、上街站、巩义东站、巩义站、涉村站、巩义南站的离郑（上站）疫情防控措施均调整为只查验健康码绿码，不需要出示核酸检测阴性证明。 不过需要注意的是，尽管部分地区仅进站取消查验核酸证明，出站仍要查验核酸证明。
贵广线榕江站D2809次列车撞上泥石流脱线事故发生后，铁路部门紧急调集力量开展现场救援。抢险救援指挥部组织了1000多人，在现场进行淤泥清理以及各专业设备检查恢复工作。截至今日20时，淤泥已基本清理完毕，供电、电务等各专业人员还在对受影响的区段进行设备排查，以尽快抢通线路。 铁路部门同时做好旅客退票改签和重点服务工作。目前，贵广线沿线各站没有旅客滞留。（>>详细报道：贵广铁路榕江站动车撞上泥石流脱线后续之旅客转运及列车停运情况） （总台央视记者 郑连凯） 相关报道：D2809次列车脱线：泥石流“从隧道口上方奔下来”，专家称殉职司机5秒内制动“相当及时”（中国新闻周刊） 6月4日10时30分许，贵阳北至广州南的D2809次旅客列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线，1名司机、1名列车员与7名旅客受伤。 事发后，铁路部门迅速启动应急预案，受伤人员已送往榕江县医院进行全力救治，受伤旅客和列车员均已得到妥善治疗，没有生命危险，动车司机不幸死亡。列车上其他136名旅客已安排转运疏散。目前，现场救援工作已全面展开，事故原因正在调查中。 视频及现场照片显示，事故导致D2809次列车车头冲上了站台，沿途正线的接触网杆子都已经被撞掉，列车部分车厢脱离轨道。同时，列车紧急制动导致车内的物品散落，也造成乘客惊慌。 从现场画面可以看到，头车及驾驶室损毁严重。据中国铁路微信公众号消息，D2809次列车值乘司机不幸殉职。经车载数据分析，值乘司机在列车行驶至榕江站进站前的月寨隧道内时发现线路异常，在5秒钟内采取了紧急制动措施，列车滑行900多米。高速铁路的防撞墙和轨道结构的整体防护作用避免了列车颠覆坠落。 公开消息显示，榕江站位于贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县，是中国铁路成都局集团有限公司管辖的三等站，是贵广高速铁路在榕江县设立的一个车站，距县城约3公里。该站于2013年12月30开工建设，2014年8月进行试运行，2014年12月26日正式竣工交付使用。 D2809次是贵阳市至广州市的铁路车次，途经经停龙里北、三都县、从江、桂林西、恭城、钟山西、贺州、怀集、佛山西、广州南，全程用时5时34分。该趟列车于2021年1月15日开始运行，由中车四方股份公司“复兴号”CR300AF型动车组担当，是西南地区首趟跨省开行的动车组。 当地暴雨红色预警，80余村民参与救援 自6月3日以来，国家预警信息发布中心发布多条雷电、暴雨、大雾预警。其中，6月4日2时41分，榕江县气象台将暴雨橙色预警升级为暴雨红色预警信号：预计未来6小时，三江乡溪口水库降雨量将达到200毫米以上，且降雨持续，并提醒防范强降雨引发的次生灾害。7时16分继续发布雷电黄色预警信号：“预计未来三小时我县水尾、古州、忠诚等乡镇雷雨天气持续，可能会造成雷电灾害事故，请注意防范！”榕江高铁站正位于古州镇境内。 4日下午13时许，榕江县古州镇月寨村一名村干部告诉中国新闻周刊，泥石流发生的位置距车站大概800米。事发后，靠近铁路的村民最先发现了情况，随后，村里组织80多人参与救援，现已基本清理了铁轨上的淤泥。 另据贵州消防微博消息，当地消防救援队伍第一时间出动了11车52人赶赴现场救援。 这名村干部称，此次发生泥石流的位置，先前未设置观察点，原来也没有发生过类似隐患或迹象。“这两天一直下雨，十点多钟，泥石流突然从隧道口上面的剑榕高速公路上奔下来。” 剑河—榕江高速公路，是贵州省黔东南苗族侗族自治州境内连接剑河县与榕江县的高速公路，2017年11月10日开工建设，2020年10月1日通车运营。 另据上游新闻报道，有榕江县当地群众表示，近期当地降雨频繁，榕江县附近山体出现了泥石流等情况，事发时榕江县附近一个隧道口塌方，“泥石堆在铁轨上，和谐号来了，冲过泥堆，歪歪扭扭进了榕江站，撞了月台。” 对于官方通报中，司机“在5秒钟内采取了紧急制动措施，列车滑行900多米”的举动，中国铁道科学研究院首席专家黄强向中国新闻周刊表示，殉职司机的5秒反应时间已属“相当及时”。 他介绍，列车脱轨意味着列车有一部分已经驶离轨道，900多米的制动距离表示此后的车速预计在每小时一两公里左右，但不排除受到线路影响。通常来说，铁路运输的过程中相关方也会对泥石流等自然灾害有预防或预警，若有明显或可能的泥石流征兆，可能会采取停运措施。但如果泥石流事发突然，即“突发”事故，则难以预防。本次事故发生前，贵州当地多降雨，若事故确系泥石流造成，应属“天灾”。 值得关注的是，D2809次动车并不在榕江站停靠。正常情况下，该车在9点58分到达三都站，10点41分到达从江站。有乘客表示，事故发生后，D2809次动车之后的部分列车，也受影响暂停途中。有乘客乘坐从贵阳北前往深圳北的G2921列车，在暂停一段时间后，最终返回出发站。 受事故影响，贵阳北站开往广州的动车全部停运，广州至贵阳方向的动车全部停靠晚点。 目前，应急管理部正调度指导D2809次列车脱线救援处置工作。接报后，应急管理部部长黄明立即到部指挥中心与在现场救援的消防指挥员、贵州省应急管理厅和消防救援总队主要负责同志连线，要求全力营救人员，配合铁路部门尽快查明原因，排查铁路沿线安全风险隐患，确保高铁安全运行，配合地方政府组织好人员救治、疏散和安置等工作，并派出正在贵州开展安全生产督导帮扶的有关负责同志赶赴现场协助处置。
中国载人航天工程办公室4日透露，经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定，神舟十四号飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，3名航天员将进驻核心舱并在轨驻留6个月。这是中国空间站建造阶段，继2022年5月天舟四号货运飞船成功发射之后第二次飞行任务，也是该阶段首次载人飞行任务，将在轨完成空间站组装建造。从1992年作出实施载人航天工程“三步走”发展战略到如今神舟十四号整装待发，中国人的飞天梦伸向更远的天际。 神舟十四号飞行乘组的主要任务是什么？选拔标准有哪些？太空中的衣食住行有何新看点？中国载人航天工程航天员系统总设计师、中国航天员科研训练中心研究员黄伟芬接受了新华社记者的采访。  9种组合体构型，5次交会对接……神舟十四号乘组任务复杂艰巨 记者：神舟十四号飞行乘组主要任务是什么？建设空间站的任务是否对航天员要求更多？ 黄伟芬：今年我们要有两次载人飞行任务，是我们空间站建造阶段的载人飞行任务。神舟十四号飞行乘组将要执行的是空间站建造阶段的首次载人飞行任务，承上启下，意义非常重大，对他们来说非常艰巨。 在长达6个月的飞行中，航天员们要经历的飞行工况极为复杂，包括9种组合体构型，5次交会对接，3次分离撤离，2次转位任务。在这个过程中他们要进行状态监视，必要的时候实施手控操作进行交会对接；还要首次进驻问天舱和梦天舱两个实验舱来完成载人环境的建立；还要在这两个舱完成十几个科学实验机柜的解锁、安装等工作；以及日常组装、建造、维护维修等各方面工作。 值得注意的是，他们要首次利用气闸舱进行出舱活动。我们计划要做2至3次的出舱活动，是首次利用问天实验舱的小机械臂进行出舱。后面还会用小臂和大臂的组合臂进行出舱活动。这些都是全新的状态，对航天员而言挑战很大。他们还要进行太空授课，开展一些其他的空间教育活动及公益活动。 所以说这一次神舟十四号乘组的任务是极为复杂的，对航天员的应急和故障处置能力要求，也比以往更高。 三位航天员共性是特别认真 未来会选拔第四、五批航天员 记者：神舟十四号乘组航天员的选拔基于什么规则，分别有怎样的考虑？ 黄伟芬：根据工程总体的规划，在空间站的关键技术验证和建造阶段，有4次载人飞行任务，我们在总结前期选拔经验的基础上，又根据空间站阶段的任务特点，调整了选拔策略，按照统筹规划、新老搭配、继承和发展的原则，来进行这4次任务飞行乘组的确定和选拔工作。我们挑选的是有飞行经验的航天员来担任指令长，每个乘组都如此。 在乘组选拔的时候，我们分析每次任务特点及关键任务对航天员的要求，比如出舱活动等。同时考虑了每名航天员的个体特点与任务的匹配性，以及他们彼此之间的心理相容性，从而组成一个合适的乘组。我们要考虑年龄，也要考虑飞行经验等各方面因素，最后来综合确定。 他们三位航天员共性是特别认真，非常细致，爱学习爱钻研，很有团队精神，相容性都很好。 他们三个也有不同的特点，陈冬作为指令长，特别自信，处事很果敢，雷厉风行。经常会在训练和实验中提出自己的意见和建议。刘洋非常有亲和力，语言表达能力很强。蔡旭哲很聪明，领悟能力比较强，对新事物新知识接受速度比较快。 目前，我们已进行了三批航天员的选拔，未来会选拔第四、五批。航天员队伍建设始终要考虑国家载人航天工程总体规划、相应任务需求以及航天员队伍自身现状，我们会每隔一段时间定期选拔新的航天员加入航天队伍中。 我们将根据任务的需要，扩大候选对象人群，培养各种专家类型的航天员，使航天员队伍始终保持规模适度、结构合理、综合素质优秀，能够满足当前和未来发展的需要。 聚焦风险进行针对性训练 航天员太空衣食住行不断改进 记者：您刚才讲到神舟十四号这次任务艰巨复杂，我们对航天员展开了哪些针对性训练？衣食住行有何新看点？ 黄伟芬：我们从2017年3月开始，训练全面转向为空间站建设任务做准备。有一些训练是共性的，我们在八大类百余科目训练的基础上，针对神舟十四号任务的新特点、新任务、新状态、新变化进行了重点强化训练，聚焦关键任务进行训练，如低压环境出舱活动训练，出舱活动程序模拟器训练，利用虚拟现实训练器和机械臂操作训练台来进行协同训练和演练，使他们熟练掌握出舱活动的技能。 还有就是就聚焦风险进行针对性训练，因为随着空间站的建成，组合体越来越复杂，飞行时间也很长，出问题的概率会增加。针对这些风险，我们要进行应急和故障处置的训练，如通过推演故障预案学习、实操训练和演练，对应急故障处置能力进行了强化训练，使航天员在出现这些紧急应急工况时，能够沉着、冷静、有效地进行处置。 最后就是针对长期飞行驻留进行持续强化训练，如物资的管理、体能训练、心理调适训练等。 此外，两个乘组要同时在轨工作和生活。我认为主要是对空间站系统，如再生保障系统的挑战。 对于航天员来讲，在地面组合体做实验时，有一个180天的空间站载人综合验证实验，在空间站的一个实验舱里每个乘组生活工作了30天。我们也进行了神舟十四号乘组和神舟十五号乘组的轮换工作实验。 未来乘组轮换将是常态，通过神舟十四号乘组和神舟十五号乘组在轨轮换，会为未来奠定一定基础，积累经验。 再者，航天员在太空的衣食住行都要不断改进，因为衣食住行对飞行影响是很大的。航天员要住得好、生活好、工作好，给他们提供各种各样良好的保障和便利条件。 比如，这次的食品中增加了提子，因为提子吃起来比较方便，汁水不是特别多，肉质也比较密实。把它洗干净了，就可以吃下去。 我们从神舟十三号开始，给航天员提供了个性化的服装，神舟十四号也是如此。 神舟十二号和神舟十三号两个乘组圆满完成任务，他们返回后的状态都很好。通过他们在轨飞行的出色表现，验证了我们国家选拔训练技术和驻留保障技术的科学有效，也表明我们具备了能够使航天员完成长期飞行的驻留保障能力。这两次任务的成功实践，对我们后续改进很有帮助。 记者：宋晨、李国利、胡喆 
来源：中国天气 #北京天空现巨大积雨云##北京的云#今天傍晚，随着降雨回波逐渐向东移动，北京天空出现巨大积雨云，在落日映照下西沉渐渐染橘，巨大的云团挂在天空好似棉花糖[兔子][兔子][兔子]（图：中国天气网王晓等）
2022年6月1日17时00分，四川省雅安市芦山县（北纬30.37度，东经102.94度）发生6.1级地震，震源深度17公里。按照应急管理部部署，中国地震局组织四川省地震局及重庆、贵州2个省（市）地震局及相关直属研究所组成现场工作队，依照《地震现场工作 第3部分：调查规范》（GB/T 18208.3-2011）、《中国地震烈度表》（GB/T 17742-2020），通过灾区震害调查，并综合应用仪器烈度、地震构造背景、余震分布、震源机制、遥感影像等科技支撑成果，确定了此次地震的烈度分布，并依照《地震烈度图制图规范》（GB/T 38226-2019）编制完成《四川芦山6.1级地震烈度图》。 地震烈度分布 此次地震的最高烈度为Ⅷ度（8度），等震线长轴呈北东走向，长轴76公里，短轴65公里，Ⅵ度（6度）区及以上面积3887平方公里，主要涉及四川省雅安市芦山县、宝兴县、天全县、名山区、雨城区以及成都市邛崃市、大邑县，共计7个县（市、区），40个乡镇（街道），其中雅安市29个乡镇（街道），成都市11个乡镇（街道）。 Ⅷ度（8度）区面积131平方公里，主要涉及四川省雅安市芦山县太平镇、双石镇，宝兴县灵关镇、穆坪镇，共计4个镇。 Ⅶ度（7度）区面积979平方公里，主要涉及四川省雅安市芦山县太平镇、大川镇、宝盛乡、双石镇、芦阳街道、龙门镇，宝兴县穆坪镇、灵关镇、蜂桶寨乡、五龙乡、陇东镇、大溪乡；成都市邛崃市天台山镇，共计13个乡镇（街道）。 Ⅵ度（6度）区面积2777平方公里，主要涉及雅安市芦山县大川镇、芦阳街道、龙门镇、飞仙关镇、思延镇、宝盛乡，宝兴县陇东镇、蜂桶寨乡、五龙乡、灵关镇、大溪乡、硗碛藏族乡、穆坪镇，天全县小河镇、仁义镇、新华乡、城厢镇、始阳镇，名山区万古镇、中峰镇、蒙顶山镇、百丈镇、黑竹镇、蒙阳街道、新店镇，雨城区上里镇、碧峰峡镇；成都市邛崃市天台山镇、大同镇、火井镇、夹关镇、南宝山镇、平乐镇、临济镇、桑园镇，大邑县花水湾镇、西岭镇、䢺江镇，共计38个乡镇（街道）。 此外，位于Ⅵ度（6度）区之外的部分地区也受到波及，个别老旧房屋出现破坏受损现象。 本图涉及名词解释 Ⅷ度（8度）：木结构房屋少数严重破坏，多数中等破坏和轻微破坏；砖混结构房屋少数严重破坏和毁坏，多数中等破坏和基本完好；框架结构房屋少数中等破坏，多数轻微破坏和基本完好。 Ⅶ度（7度）：木结构房屋少数中等破坏，多数轻微破坏和基本完好；砖混结构房屋少数中等破坏、多数轻微破坏和基本完好；框架结构房屋少数轻微破坏和中等破坏，大多数基本完好。 VI度（6度）：木结构房屋少数轻微破坏和中等破坏，大多数基本完好；砖混结构房屋少数轻微破坏和中等破坏，大多数基本完好；框架结构房屋少数或个别轻微破坏，绝大多数基本完好。 （总台记者 张力） 更多报道 四川芦山“6·1”地震造成4人死亡42人受伤 14427人受灾（央视） 6月3日，四川雅安市举行新闻发布会，介绍“6·1”芦山地震抗震救灾最新进展，雅安市应急管理局副局长彭德军介绍，截至6月3日凌晨5时，地震共造成4人死亡（均在宝兴县）、42人受伤（宝兴县31人，芦山县11人），受伤人员已全部送往医院救治。据初步统计，地震共造成雅安市14427人受灾（宝兴县7505人、芦山县5470人、雨城区83人、荥经县40人、天全县214人、名山区1115人）。 雅安7级地震9年后再余震！为什么余震能余这么久？（中国新闻网） 5月20日，中国地震台网正式测定：05月20日08时36分在四川雅安市汉源县（北纬29.67度，东经102.48度）发生4.8级地震，震源深度20千米。不少网友表示：震感明显。 针对本次地震，中新网独家采访了中国地震台网中心研究员孙士鋐，就相关问题进行解答。 本次地震为2013年雅安7级地震强余震 专家分析称，本次地震为2013年雅安7.0级地震的一次强余震，由于当年地震震级高，相关余震发生的周期长，可能会持续好几年，其过程也是具有起伏性的。 雅安7级地震为何时隔9年仍有余震 不少网友疑问，为何时隔9年，仍有余震？ 对此专家表示，地球在围绕太阳不断运动，地球内部的地应力也在不断变化，地应力作用到一定程度，就会发生地震，地震之后应力会继续积累，又会发生余震。 本次地震之所以为2013年雅安7.0级地震的余震，是因为当地地应力的积累最强主体是2013年雅安芦山县7.0级地震，当年地震发生后，地应力得到很大释放，但与此同时，还不断有应力在增强，增强到一定程度就会释放，应力积累、增强、释放是个反复的过程。 2008汶川地震至今仍有余震 时隔9年还在发生余震，网友感到很惊讶。对此，专家表示，一般大地震之后，产生的余震会维持多久的周期，很难界定。 这其中，最主要的影响因素是地质构造环境，此外，太阳黑子、板块活动周期也有影响，有的地方可能很快就结束，有的可能持续数年甚至数十年。 比如，到目前为止，汶川附近发生的地震，现在基本上还可以将其确定为是2008年汶川大地震的余震。 如何判断是余震还是新发地震？ 专家表示，一般大地震发生过后，会不断有余震，反应在时序图上，具有连贯性。 例如，从2013年雅安芦山县7.0级地震发生以来，当地不断地有余震，包括本次地震在内，在时序图上具有连贯性，所以本次被视为前者的余震。 反之，如果一地发生的两次地震之间，在时序图上没有明显的连贯性，那么，后来发生的地震可被视为新发地震。 地震来了，如何第一时间科学避震？震时就地避险，震后迅速撤离，是应急避震基本准则： ①若在平房或楼房一层，可迅速跑出室外； ②楼房二层或以上，躲避在卫生间等有承重墙处，易形成三角空间； ③蜷曲身体、用枕头等护头颈； ④勿在阳台等避险，因门窗等处最先坍塌。
来源：西南铁路 2022年6月4日10时05分，G2929次动车经过贵广线月寨隧道进入榕江站正常办理旅客上下车。10时20分，贵阳北至广州南的D2809次动车行驶到榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线。 相关报道：D2809次列车脱线：泥石流“从隧道口上方奔下来”，专家称殉职司机5秒内制动“相当及时”（中国新闻周刊） 6月4日10时30分许，贵阳北至广州南的D2809次旅客列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线，1名司机、1名列车员与7名旅客受伤。 事发后，铁路部门迅速启动应急预案，受伤人员已送往榕江县医院进行全力救治，受伤旅客和列车员均已得到妥善治疗，没有生命危险，动车司机不幸死亡。列车上其他136名旅客已安排转运疏散。目前，现场救援工作已全面展开，事故原因正在调查中。 视频及现场照片显示，事故导致D2809次列车车头冲上了站台，沿途正线的接触网杆子都已经被撞掉，列车部分车厢脱离轨道。同时，列车紧急制动导致车内的物品散落，也造成乘客惊慌。 从现场画面可以看到，头车及驾驶室损毁严重。据中国铁路微信公众号消息，D2809次列车值乘司机不幸殉职。经车载数据分析，值乘司机在列车行驶至榕江站进站前的月寨隧道内时发现线路异常，在5秒钟内采取了紧急制动措施，列车滑行900多米。高速铁路的防撞墙和轨道结构的整体防护作用避免了列车颠覆坠落。 公开消息显示，榕江站位于贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县，是中国铁路成都局集团有限公司管辖的三等站，是贵广高速铁路在榕江县设立的一个车站，距县城约3公里。该站于2013年12月30开工建设，2014年8月进行试运行，2014年12月26日正式竣工交付使用。 D2809次是贵阳市至广州市的铁路车次，途经经停龙里北、三都县、从江、桂林西、恭城、钟山西、贺州、怀集、佛山西、广州南，全程用时5时34分。该趟列车于2021年1月15日开始运行，由中车四方股份公司“复兴号”CR300AF型动车组担当，是西南地区首趟跨省开行的动车组。 当地暴雨红色预警，80余村民参与救援 自6月3日以来，国家预警信息发布中心发布多条雷电、暴雨、大雾预警。其中，6月4日2时41分，榕江县气象台将暴雨橙色预警升级为暴雨红色预警信号：预计未来6小时，三江乡溪口水库降雨量将达到200毫米以上，且降雨持续，并提醒防范强降雨引发的次生灾害。7时16分继续发布雷电黄色预警信号：“预计未来三小时我县水尾、古州、忠诚等乡镇雷雨天气持续，可能会造成雷电灾害事故，请注意防范！”榕江高铁站正位于古州镇境内。 4日下午13时许，榕江县古州镇月寨村一名村干部告诉中国新闻周刊，泥石流发生的位置距车站大概800米。事发后，靠近铁路的村民最先发现了情况，随后，村里组织80多人参与救援，现已基本清理了铁轨上的淤泥。 另据贵州消防微博消息，当地消防救援队伍第一时间出动了11车52人赶赴现场救援。 这名村干部称，此次发生泥石流的位置，先前未设置观察点，原来也没有发生过类似隐患或迹象。“这两天一直下雨，十点多钟，泥石流突然从隧道口上面的剑榕高速公路上奔下来。” 剑河—榕江高速公路，是贵州省黔东南苗族侗族自治州境内连接剑河县与榕江县的高速公路，2017年11月10日开工建设，2020年10月1日通车运营。 另据上游新闻报道，有榕江县当地群众表示，近期当地降雨频繁，榕江县附近山体出现了泥石流等情况，事发时榕江县附近一个隧道口塌方，“泥石堆在铁轨上，和谐号来了，冲过泥堆，歪歪扭扭进了榕江站，撞了月台。” 对于官方通报中，司机“在5秒钟内采取了紧急制动措施，列车滑行900多米”的举动，中国铁道科学研究院首席专家黄强向中国新闻周刊表示，殉职司机的5秒反应时间已属“相当及时”。 他介绍，列车脱轨意味着列车有一部分已经驶离轨道，900多米的制动距离表示此后的车速预计在每小时一两公里左右，但不排除受到线路影响。通常来说，铁路运输的过程中相关方也会对泥石流等自然灾害有预防或预警，若有明显或可能的泥石流征兆，可能会采取停运措施。但如果泥石流事发突然，即“突发”事故，则难以预防。本次事故发生前，贵州当地多降雨，若事故确系泥石流造成，应属“天灾”。 值得关注的是，D2809次动车并不在榕江站停靠。正常情况下，该车在9点58分到达三都站，10点41分到达从江站。有乘客表示，事故发生后，D2809次动车之后的部分列车，也受影响暂停途中。有乘客乘坐从贵阳北前往深圳北的G2921列车，在暂停一段时间后，最终返回出发站。 受事故影响，贵阳北站开往广州的动车全部停运，广州至贵阳方向的动车全部停靠晚点。 目前，应急管理部正调度指导D2809次列车脱线救援处置工作。接报后，应急管理部部长黄明立即到部指挥中心与在现场救援的消防指挥员、贵州省应急管理厅和消防救援总队主要负责同志连线，要求全力营救人员，配合铁路部门尽快查明原因，排查铁路沿线安全风险隐患，确保高铁安全运行，配合地方政府组织好人员救治、疏散和安置等工作，并派出正在贵州开展安全生产督导帮扶的有关负责同志赶赴现场协助处置。
据中国铁路成都局集团有限公司官方微博消息，6月4日，贵阳机务段动车组司机杨勇，值乘D2809次列车从贵阳北开往广州南。经车载数据分析，杨勇在危急时刻，发现危险，果断停车，撂下了生命中的最后一把闸，保障了车上旅客的安全。（中新财经） 相关报道：D2809次脱轨动车司机殉职前曾紧急制动，列车滑行900多米（新京报） 据中国铁路总公司消息，D2809次列车撞上突发泥石流致脱轨事故，已致1人死亡，8人受伤。其余136名旅客已安排转运疏散。 D2809次列车值乘司机不幸殉职。经车载数据分析，值乘司机在列车行驶至榕江站进站前的月寨隧道内时发现线路异常，在5秒钟内采取了紧急制动措施，列车滑行900多米。 高速铁路的防撞墙和轨道结构的整体防护作用避免了列车颠覆坠落。 列车撞上突发泥石流脱线 据中国铁路成都局集团有限公司官方微博消息，6月4日10时30分许，D2809次列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线。 现场照片显示，D2809次动车最终停在榕江站内，车头出轨撞上榕江站月台，毁损严重。 6月4日下午，月寨村党支部书记李通能告诉新京报记者，早上10点20分左右，土方从隧道口上面流下来，两三分钟的时间里，列车正好经过。“根本来不及反应，也就是在一霎那间。” 据李通能描述，列车出了隧道口，过一条江后进榕江站，从隧道口到榕江站有1千米左右的距离。 公开资料显示，榕江站坐落于贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县古州镇小堡村，是中国铁路成都局集团有限公司管辖的三等站，站台规模2台4线。 D2809次动车在事故地点榕江站通过不停车。据12306官网信息，D2809次列车为和谐号CRH2A型，时速250km/h，8节车厢，定员613人。动车起点站为贵阳北站，途经8站，终点站为广州南站。 当地曾发布多条暴雨预警，目前正开展救援清淤工作 据中国铁路成都局集团有限公司官方微博消息，目前，现场救援工作已全面展开，事故原因正在调查之中。 李通能告诉新京报记者，这两天村里一直在下雨，“多是中雨”。6月3日晚及6月4日晨间，榕江县气象台发布多条暴雨预警。6月4日4时16分发布大雾黄色预警：预计未来12小时榕江县部分路段将出现能见度小于500米的大雾，请注意交通安全。 月寨村和隧道口隔一条江，李通能称，在200米外的江对岸，能看到隧道口上面有泥土塌了下来。 4日15时许，李通能正在村里桥头疏通交通，保证救援抢险车辆出入。他表示，铁路部门的维修人员正在将轨道上淤泥清除，月寨村几位村民在铁路安监部门的指挥下，到月寨隧道口协助抢险。 贵州消防称，接报后，贵州省黔东南州消防救援支队立即调派榕江大队6车 26 人前往处置，同时调派黎平、从江、丹寨、战勤保障大队5车26人前往增援，支队全勤指挥部遂行出动，消防员赶赴现场救援。 新京报记者 赵敏
随着2022年高考临近，教育部联合中央网信办、公安部等部门，发布2022年高考预警信息，提醒广大考生和家长提高警惕谨防受骗。 教育部发布 2022年高考预警信息 组织高考作弊，属于严重违法 高考期间，常有不法分子在网上发布“助考”信息，宣称能为考生提供考试试题、答案。殊不知，在高考等国家教育考试中组织考生作弊，向考生提供试题、答案，出售、使用无线作弊器材等行为，都是严重违法犯罪行为。 《中华人民共和国刑法》明确规定，在法律规定的国家考试中，“组织作弊的”“出售、使用无线作弊器材的”“向考生提供试题、答案的”“代替他人或者让他人代替自己参加考试的”，都属于违法行为。《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题解释》明确，对在高考、研考等国家教育考试中组织作弊的，将直接认定为“情节严重”行为，处三年以上七年以下有期徒刑并处罚金。 替考不是捷径，而是一个“绝境” 为让孩子考上理想的大学，有的家长想尽各种办法，不惜花重金为孩子找“门路”，甚至找“枪手”给孩子替考。结果人财两空，后果非常严重。 《中华人民共和国刑法》明确规定，在法律规定的国家考试中，“组织作弊的”“代替他人或者让他人代替自己参加考试的”，都属于违法行为。而且，代替考试罪是典型的对向犯，刑法同时处罚考生和“枪手”双方行为人，且定罪和法定刑都相同。 心存侥幸带手机，考试作弊毁前程 现在智能手机使用已非常普遍，一些考生平时也经常使用智能手机搜题、翻译等功能来辅助学习、提高效率。但如果在考试中使用手机作弊，却是打错了算盘，聪明反被聪明误。 高考是法律规定的国家教育考试。《国家教育考试违规处理办法》明确规定，在考试过程中使用通信设备的，应当认定为考试作弊，其当次报名参加考试的各科成绩无效。 《中华人民共和国教育法》明确规定，考生在国家教育考试中携带或者使用考试作弊器材、资料，情节严重的，由教育行政部门责令停止参加相关国家教育考试一年以上三年以下；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 认准官方标识，勿信“小道消息” 每年考前，网上都会有大量涉考信息传播，各种信息鱼龙混杂。一些个人或培训机构为吸引眼球，借机注册“山寨”公众账号，散布传播非官方来源的“小道消息”并以此谋取利益。 根据中央网信办《互联网用户账号名称管理规定》《互联网用户公众账号信息服务管理规定》，任何机构或个人注册和使用的互联网用户账号名称，不得散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定；公众账号生产运营者不得恶意假冒、仿冒或者盗用组织机构及他人公众账号生产发布信息内容，不得编造虚假信息，歪曲事实真相，误导社会公众。对有违法违规行为的，将依法依约严肃处置。 勿信虚假宣传，谨防上当受骗 考试“包过保过”、双倍提升、XX天速成，或有独家“内部资源”“命题专家”授课、保证“一次性通过”……这样的口号标语和招生广告，经常出现在各种考试培训机构的招生宣传当中，让不少家长信以为真，实则不同程度存在夸大宣传、虚构师资、价格欺诈、虚假广告等违规违法行为。 《中华人民共和国广告法》明确规定，教育、培训广告不得含有下列内容：（一）对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺；（二）明示或者暗示有相关考试机构或者其工作人员、考试命题人员参与教育、培训；（三）利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明。 网络诈骗要辨别，高考答案不可购 每年都会有不法分子在网络平台或通信群中兜售所谓“高考真题”“绝密答案”等，标榜“准确率极高”“违约退款”等诱惑信息，并以“预付订金”等名义要求用户先付款。还有的借传送“样题试卷”的名义向用户电脑或手机发送病毒，套取用户信息。 《中华人民共和国刑法》明确规定，在法律规定的国家考试中，“为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供试题、答案的”，属于违法行为。 教育部公布 2022年高考举报电话 近日，教育部统一公布教育部以及省级教育行政部门和招生考试机构2022年的高考举报电话。
苏杰生表示，印中关系与俄乌冲突无关，印度完全有能力管理与中国的关系。 印度外交部长苏杰生日前访问捷克和斯洛伐克。6月3日，在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举行的Globsec 2022论坛会议上，苏杰生怒怼欧洲要求印度停止进口俄罗斯石油，并将印度对俄立场与印中关系挂钩的呼声。苏杰生表示，印中关系与俄乌冲突无关，印度完全有能力管理与中国的关系。欧洲既然还在购买俄罗斯的石油和天然气，就该“体谅”印度购买俄罗斯石油。他还表示，世界不能再“以欧洲为中心”，“欧洲必须摆脱这样的思维模式：欧洲的问题是世界的问题，但世界的问题不是欧洲的问题”。 印度报业托拉斯3日的报道称，苏杰生发表这些言论之际，欧洲国家一直在努力说服印度对俄罗斯在乌克兰的行动采取强硬立场，因为新德里未来可能面临来自中国的“类似挑战”。在当天的会议上，主持人问苏杰生，如果新德里现在没有帮助乌克兰，如果印度与中国发生问题，任何人都不会帮助新德里。苏杰生就此表示，印度与中国的关系很艰难，“我们完全有能力管理它”，“但是做交易的想法——我选择陷入第一个冲突，是因为它会在第二次冲突中帮助我——这不是这个世界的运作方式。我们与中国的很多问题都与乌克兰无关，也与俄罗斯无关。他们（发生得）更早。”他表示，中国不会因为印度在其它问题上的立场选择如何对待印度。对于欧洲将俄乌冲突与印中关系挂钩的说法，苏杰生表示，“现实世界是，你的问题就是你的，我的问题就是我的”，“欧洲对亚洲发生的很多事情都保持了沉默”。 “苏杰生猛烈抨击欧洲对印度进口俄石油的批评”，印度《印刷报》报道称，苏杰生表示，欧洲现在也在购买俄罗斯的石油和天然气，欧洲对俄制裁的设计方式也考虑了其人民的福祉，“如果你能体谅自己，那么你肯定也能体谅他人”。当被质疑印度购买俄罗斯石油是为俄罗斯提供“战争资金”时，苏杰生反问道：“（欧洲）购买俄罗斯天然气不是为战争提供资金吗？只有印度的资金为其（俄罗斯）提供了资金？让我们公平一点。”印度News18新闻网称，苏杰生还在会上表示，美国等西方国家挤压了全球能源市场，只有少数生产国可以自由出售石油。“我们不会派人专门‘去买俄罗斯石油’。我们要求我们的人员购买市场上最好的石油，而不会对此附加政治信息。”他还质疑西方国家对伊朗和委内瑞拉石油出口的制裁措施。“如果欧洲担心，那为什么不允许伊朗石油进入市场？为什么不允许委内瑞拉石油进入市场？他们榨干了所有其他石油来源，现在说不让（我们）为自己的人民争取最好的交易。这不是公平的做法。”苏杰生说：“印度人口占全球的五分之一，是第五或第六大经济体。印度的选择不会是愤世嫉俗或交易性的。这将是价值观和利益之间的平衡。” 
nan
【环球时报-环球网报道 记者王盼盼】印度外交部长苏杰生日前访问捷克和斯洛伐克。6月3日，在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发举行的Globsec 2022论坛会议上，苏杰生怒怼欧洲要求印度停止进口俄罗斯石油，并将印度对俄立场与印中关系挂钩的呼声。苏杰生表示，印中关系与俄乌冲突无关，印度完全有能力管理与中国的关系。欧洲既然还在购买俄罗斯的石油和天然气，就该“体谅”印度购买俄罗斯石油。他还表示，世界不能再“以欧洲为中心”，“欧洲必须摆脱这样的思维模式：欧洲的问题是世界的问题，但世界的问题不是欧洲的问题”。 印度报业托拉斯3日的报道称，苏杰生发表这些言论之际，欧洲国家一直在努力说服印度对俄罗斯在乌克兰的行动采取强硬立场，因为新德里未来可能面临来自中国的“类似挑战”。在当天的会议上，主持人问苏杰生，如果新德里现在没有帮助乌克兰，如果印度与中国发生问题，任何人都不会帮助新德里。 苏杰生就此表示，印度与中国的关系很艰难，“我们完全有能力管理它”，“但是做交易的想法——我选择陷入第一个冲突，是因为它会在第二次冲突中帮助我——这不是这个世界的运作方式。我们与中国的很多问题都与乌克兰无关，也与俄罗斯无关。他们（发生得）更早。”他表示，中国不会因为印度在其它问题上的立场选择如何对待印度。对于欧洲将俄乌冲突与印中关系挂钩的说法，苏杰生表示，“现实世界是，你的问题就是你的，我的问题就是我的”，“欧洲对亚洲发生的很多事情都保持了沉默”。 “苏杰生猛烈抨击欧洲对印度进口俄石油的批评”，印度《印刷报》报道称，苏杰生表示，欧洲现在也在购买俄罗斯的石油和天然气，欧洲对俄制裁的设计方式也考虑了其人民的福祉，“如果你能体谅自己，那么你肯定也能体谅他人”。当被质疑印度购买俄罗斯石油是为俄罗斯提供“战争资金”时，苏杰生反问道：“（欧洲）购买俄罗斯天然气不是为战争提供资金吗？只有印度的资金为其（俄罗斯）提供了资金？让我们公平一点。” 印度News18新闻网称，苏杰生还在会上表示，美国等西方国家挤压了全球能源市场，只有少数生产国可以自由出售石油。“我们不会派人专门‘去买俄罗斯石油’。我们要求我们的人员购买市场上最好的石油，而不会对此附加政治信息。”他还质疑西方国家对伊朗和委内瑞拉石油出口的制裁措施。“如果欧洲担心，那为什么不允许伊朗石油进入市场？为什么不允许委内瑞拉石油进入市场？他们榨干了所有其他石油来源，现在说不让（我们）为自己的人民争取最好的交易。这不是公平的做法。”苏杰生说：“印度人口占全球的五分之一，是第五或第六大经济体。印度的选择不会是愤世嫉俗或交易性的。这将是价值观和利益之间的平衡。”
为了有效控制和降低疫情传播风险，北京市疾控中心提醒广大市民朋友，有以下情况人员，请立即报备： 与发布病例轨迹有交集人员； 接到外省（市、县、区）各级疾控中心电话告知的密切接触者等风险人员。 有相关旅居史且已进京人员、接到健康宝弹窗提示人员，均请立即主动向社区、单位、宾馆等报告，配合做好集中隔离、居家隔离、健康监测、核酸检测等各项防控措施； 机场、车站、道路卡口等交通枢纽，各宾馆、酒店、民宿、学校等单位加强排查管控，按照相关规定严格落实测温验码、查验核酸证明等各项防控措施。发现风险人员，要及时向所在社区（村）等相关部门报告，并配合落实管控措施； 需要居家隔离者请配合管理，足不出户。 健康监测期间应减少外出，必须外出时做好个人防护，本人和同住成员尽量不外出、不聚集、不聚餐。 健康监测期间，来（返）京人员和同住人员一旦出现发热、干咳、咳痰、咽痛、乏力、腹泻、味觉异常、嗅觉异常等症状，不要自行购药、服药，不乘坐公共交通工具、不打网约车等，需立即报告社区，采集标本进行检测并采取相应管控措施。
6月4日10时30分许，由贵阳北开往广州南的D2809次列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，2节车厢脱线，造成人员伤亡。 接报后，应急管理部部长黄明立即到部指挥中心与在现场救援的消防指挥员、贵州省应急管理厅和消防救援总队主要负责同志连线，要求全力营救人员，配合铁路部门尽快查明原因，排查铁路沿线安全风险隐患，确保高铁安全运行，配合地方政府组织好人员救治、疏散和安置等工作，并派出正在贵州开展安全生产督导帮扶的有关负责同志赶赴现场协助处置。部领导闵宜仁、琼色同志参加调度。 事故发生后，当地消防救援队伍立即出动52人赶赴现场紧急救援，贵州省应急管理厅主要负责同志已赶赴现场指导处置。 相关报道：殉职司机5秒内紧急制动！D2809事故最新救援情况汇总（红星新闻） 据中国铁路，经车载数据分析，D2809值乘司机在列车行驶至榕江站进站前的月寨隧道内时发现线路异常，在5秒钟内采取了紧急制动措施，列车滑行900多米。高速铁路的防撞墙和轨道结构的整体防护作用避免了列车颠覆坠落。 消防救援力量已到达D2809事故现场 接报后，贵州省黔东南州消防救援支队立即调派榕江大队6车26人前往处置，同时调派黎平、从江、丹寨、战勤保障大队5车26人前往增援，支队全勤指挥部遂行出动。 事发前当地连发暴雨雷电预警 根据此前消息，榕江站在6月3日至4日，连续发布多条暴雨、雷电等预警信息。 榕江县气象台6月3日22时55分发布暴雨黄色预警信号：预计未来6小时我县三江、平永、乐里等乡镇降雨量将达到50毫米以上，且降雨持续，请注意防范！ 榕江县气象台6月4日1时43分继续发布雷电黄色预警信号：预计未来3小时我县三江、塔石、仁里等乡镇将发生雷电活动，可能造成雷电灾害事故，请注意防范！ 榕江县气象台6月4日7时11分将暴雨红色预警降为暴雨橙色预警信号：目前我县兴华、定威等乡镇3小时内降雨量将达到100毫米以上，且降雨持续，请注意防范！ 红星新闻记者在中国天气网检索发现，贵州榕江县6月4日有暴雨和大雾预警，相对湿度94%，过去24小时总降水量94mm，4日白天为中雨。
6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，朝阳区副区长杨蓓蓓介绍，昨天通报的京旺家园一对确诊的老夫妇，今天清晨给邻居们写信说，自己给防疫工作增加了难度。老俩口年龄大了，也不会用智能手机，所以在配合疾控人员流调时，去过的地方、遇见的人可能都记不全了。他们在信中说，希望5月27日以后跟他们聊过天、打过电话、打过照面的人主动上报，排除风险。 “这对夫妇尚未康复，仍记挂着疫情防控、记挂着邻里乡亲，值得点赞。” 杨蓓蓓说，希望京旺家园居民能够仔细回忆最近的行程，如果与确诊病例活动轨迹有交集，请尽快向社区报告。 相关报道：京旺家园确诊老夫妇：如果跟我们聊过天、打过照面，请主动上报！（北京日报） 6月4日，朝阳区崔各庄乡京旺家园二社区居委会发布通知称，6月3日，社区一对夫妇确诊新冠。自5月27日以来，与确诊夫妇有交集的邻居，请主动上报。 社区党委书记臧永春介绍，目前，确诊夫妇已在定点医院治疗，并配合疾控部门开展流调。老两口均年过七旬，记性不好，平时不怎么用智能手机，因此回忆行踪时比较费劲。 “今天早晨，老两口主动给我发来一封手写信，说自己给社区防疫增加了难度，挺过意不去的。”臧永春给记者看了这封信，里面写道：“如果5月27号以后跟我们聊过天、打过照面，希望大家主动和社区联系，尽快把风险排除掉。” 目前，京旺家园二社区已将该消息发送至各小区、楼门微信群。联系电话：84306560，84102736 ，84102586，84102354。
2022年06月04日16时50分，北京市气象台发布大风蓝色预警。 预计，5日08时至6日20时，本市大部分地区有3、4级偏北风，阵风6、7级，请注意防范。 防御指南 （1）地方各级人民政府、有关部门和单位按照职责做好防大风准备工作，密切关注森林、草场、和城区防火，机场、铁路和交通管理部门应采取措施保障交通安全； （2）停止高空、水上户外作业和游乐活动； （3）加固围板、棚架、广告牌等易被大风吹动的搭建物，妥善安置易受大风损坏的室外物品；检查大棚薄膜，粘补漏洞，暂停农田灌溉； （4）行人尽量少骑自行车，在施工工地附近行走时应尽量远离工地并快速通过；行人与车辆不要在高大建筑物、广告牌、临时搭建物或大树的下方停留； （5）街道、社区、村庄和家庭应加强防火意识，适时采取有效措施，消除火灾隐患。
6月4日，北京市第355场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，6月3日0时至24时，北京新增本土感染者5例。6月4日0时至15时，新增本土感染者12例。 发布会要点汇总 北京新增感染者详情发布 有两名超市工作人员（北京青年报） 6月4日，北京市第355场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰通报本市疫情信息。6月3日0时至24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者5例，朝阳区、昌平区各2例，丰台区1例；普通型2例，轻型2例，无症状感染者1例；隔离观察人员3例，社会面筛查人员2例，其中1例已通报。另有1例无症状感染者转确诊病例已通报。 6月4日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者12例（感染者1939至1950），丰台区7例，海淀区、昌平区各2例，朝阳区1例；普通型3例，轻型7例，无症状感染者2例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。 6月3日发布会后相关感染者情况通报如下：感染者1936、1938：为同事关系，现住昌平区龙泽园街道龙跃苑，超市工作人员。感染者1936通过社会面核酸筛查发现，自述6月3日出现干咳、流涕等症状，感染者1938作为密切接触者进行核酸检测，6月3日报告核酸检测结果为阳性，当日均诊断为确诊病例，临床分型分别为普通型、轻型。 北京昨日新增感染者中，社会面筛查人员2例，其中1例已通报（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，6月3日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者5例，朝阳区、昌平区各2例，丰台区1例；普通型2例，轻型2例，无症状感染者1例；隔离观察人员3例，社会面筛查人员2例，其中1例已通报。另有1例无症状感染者转确诊病例已通报。 北京疫情总体持续稳定向好，整体进入扫尾阶段（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京新增感染者数量持续下降，治愈出院人数远高于确诊人数，疫情总体持续稳定向好，整体进入扫尾阶段。 北京：无疫小区创建要从卡口查验抓起，落实测温、扫码等措施（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，无疫小区创建要从卡口查验抓起，不折不扣落实测温、扫码、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。同时要不断优化流程，为居民提供更多的便利，突出重点，高质量开展核酸检测，加强现场督导检查，提高采样检测质效，严格社会面防控，公园景区坚持限流预约错峰，引导市民少聚集少聚会。 端午假期，请市民朋友继续提高防控意识，非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，不聚餐不聚会，按规定进行核酸检测，外出时规范佩戴口罩，保持安全社交距离。注意手卫生，请符合条件的人群，尤其是老人和儿童尽快接种疫苗，如已完成基础免疫半年后请尽快进行加强免疫接种。 北京现有1地高风险8地中风险（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，截至2022年6月3日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区1地、房山区1地，调整风险等级如下： 朝阳区崔各庄乡京旺家园第二社区近14天累计报告2例本土确诊病例，即日起由低风险地区升级为中风险地区。 房山区长阳镇碧桂园小区近14天无报告本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。 截至目前，全市共有高风险地区1个，中风险地区8个。 北京朝阳新增1名感染者，为3日通报病例家庭成员（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，朝阳区副区长杨蓓蓓介绍，截至6月4日15时，朝阳区新增新冠肺炎病毒感染者1名，为昨日通报病例家庭成员。 京旺家园封管控区超2万名居民3日核酸结果均为阴性（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，朝阳区副区长杨蓓蓓介绍，朝阳区于3日对京旺家园封管控区居民进行核酸检测，共采样20137人，结果均为阴性。 北京朝阳公布新增风险点位（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，朝阳区副区长杨蓓蓓介绍，截至6月4日15时，朝阳区新增新冠肺炎病毒感染者1名，现住崔各庄乡京旺家园六区1号楼，为昨日通报病例家庭成员，6月3日，核酸检测结果为阳性，6月4日确诊，已转入定点医院治疗。 今日朝阳区新增风险点位如下： 病例主要在居住地小区周边活动。主要风险点位有： 5月28日 19：55-20：05，京旺家园三区5号楼便利蜂社区生鲜店 5月29日 20：35-20：45，京旺家园三区5号楼便利蜂社区生鲜店 5月30日 20：40-20：50，京旺家园三区5号楼便利蜂社区生鲜店 5月31日 6：00-6：30，京旺家园五区8号楼底商合顺斋早餐店 20：35-20：45，京旺家园七区14号楼底商华联生活超市（京旺七区店） 6月2日 12：30-12：40，京旺家园三区5号楼便利蜂社区生鲜店 请与上述活动轨迹有时空交集或接到健康宝弹窗提示的人员，立即主动向所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告，或者拨打朝阳疾控部门热线电话87789709报告。 另外，请6月1日8：05-8：30 到访过京旺家园三区乐家优鲜生活超市；5月27日14：00-15：00，5月31日至6月2日9：30-10：00，到过北京国门医院北侧树林的人员主动报告。 北京朝阳确诊老夫妇写信给邻居被点赞 请5月27日后与其打过照面的主动上报（北京青年报） 6月4日，北京市第355场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，朝阳区副区长杨蓓蓓通报该区疫情防控有关情况。杨蓓蓓提到，昨天通报的京旺家园一对确诊老夫妇在今天清晨给邻居们写信，说自己给防疫工作增加了难度，老两口年龄大了，也不会用智能手机，所以在配合疾控人员流调时，对于去过的地方、遇见的人可能记不全了，他们在信中说，希望5月27日后跟他们聊过天、打过照面的人主动上报、排除风险。这对夫妇尚未康复，但仍记挂着疫情防控、记挂着邻里乡亲，值得点赞。希望相关人员能仔细回忆，如果跟确诊病例活动轨迹有交集，请尽快上报。 北京：请与丰台、朝阳、昌平风险点位有交集人员立即报告（北京日报） 今天（6月4日）下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰通报，端午节期间，请市民朋友继续做好非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，不聚餐聚会，科学佩戴口罩，与他人保持安全社交距离，注意手卫生等常态化防控措施。 请与官方公布的病例活动轨迹及丰台区张郭庄小区、朝阳区京旺家园、昌平区龙跃苑三区添越生鲜超市等风险点位有时空交集的人员，接到健康宝弹窗提示人员立即向社区报告，配合各项防控措施。 北京丰台新增7例感染者均为集中隔离管控人员（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，丰台区副区长孔钢城介绍，6月3日0时至24时，丰台区新增新冠肺炎病毒感染者1例，6月4日0时至15时，丰台区新增新冠肺炎病毒感染者7例，均为集中隔离管控人员，已转至定点医院。 北京丰台新增风险点位发布（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，丰台区副区长孔钢城介绍，6月3日0时至24时，丰台区新增新冠肺炎病毒感染者1例；6月4日0时至15时，新增新冠肺炎病毒感染者7例，均为集中隔离管控人员，已转至定点医院。 新增新冠肺炎病毒感染者，在落实管控前涉及的新增风险点位如下： 5月26日 14：00-15：00 幸福荣耀超市（宋家庄店）； 5月31日 11：42左右 张郭庄小区4号楼菜鸟驿站门口； 6月1日 10：13左右 小苏水果菜店； 孔钢城表示，与上述风险点位有同时空交集人员、接到健康宝弹窗提示人员，请立即主动向所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告，配合落实各项防控措施。 北京丰台区完善核酸采送检流程 保证采集后2小时送达实验室（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，丰台区副区长孔钢城介绍，丰台区高效有序做好大规模核酸筛查。不断强化人员调配和物资准备，优化采样时间和分类统计，坚持“一小时一报告”。进一步完善采送检流程，派出276名送检人员、130辆送检车辆，按照隔离点、封控区、管控区、社会面次序运送样本，保证采集后2小时送达实验室。加强采样组织工作，做好工作人员专业培训，利用微信群及时发布通知，指导居民分批次、分时段下楼采样，合理安排学生、老人等特殊群体优先检测，为居家隔离人员、行动不便居民安排上门采样，确保不漏一人。统筹下沉干部、社区工作者、志愿者密切配合，积极维护好现场秩序，严格执行“两米线”、戴口罩、不扎堆等防疫要求，做到安全有序。派出专员进驻第三方检测机构，严把检测质量关，做到快检快出、保质保量。 北京：严禁无资质开展核酸检测服务 核酸检测机构不得随意委托第三方或服务平台开展上门服务（北京日报） 6月4日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，北京市市场监督管理局党组成员、市市场监管执法总队总队长李异介绍，各核酸检测机构应严格规范核酸检测医疗服务行为，严禁无资质开展核酸检测服务，不得随意委托第三方或服务平台开展上门服务。 个别社会核酸检测机构上门检测收取费用？官方回应：正组织核查（北京青年报） 6月4日，北京市第355场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市市场监督管理局党组成员、北京市市场监管执法总队总队长李异通报，针对近日本市个别社会核酸检测机构上门核酸检测收取费用的问题，市市场监管局高度重视，已经专题研究，市市场监管综合执法总队正在认真组织核查，一旦发现违法行为依法立案处理。 北京：已对8起核酸检测价格违法行为立案处罚 罚没金额56万余元（央视） 今天（6月4日）下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第355场新闻发布会上，北京市市场监管综合执法总队总队长李异通报：北京市市场监管局持续在全市范围内开展新冠病毒核酸检测价格专项检查，重点查处违反明码标价规定，价格欺诈，不执行政府指导价等价格违法行为，目前全市累计出动检查人员3362人次，检查核酸检测结果和检测点2080个，对8起价格违法行为立案处罚，罚没金额56万余元。
据“中国铁路”6月4日消息，6月4日上午，贵广线榕江站D2809次列车撞上泥石流脱线事故发生后，国铁集团党组书记、董事长陆东福第一时间到全国铁路调度指挥中心指挥事故救援工作，指派国铁集团总经理、党组副书记杨宇栋带队立即赶赴现场组织救援工作。 陆东福要求中国铁路成都局集团公司要把救人摆在第一位，快速全力抢救受伤人员，细致做好其他旅客安抚转运工作；各方救援力量要迅速赶赴现场，全力组织抢险救援，尽快恢复线路开通。 事发后，1名列车员、7名旅客被迅速送至榕江县医院进行全力救治，已得到妥善治疗，没有生命危险；列车上其他136名旅客已安排大巴到从江站转运。 据悉，D2809次列车值乘司机不幸殉职。经车载数据分析，值乘司机在列车行驶至榕江站进站前的月寨隧道内时发现线路异常，在5秒钟内采取了紧急制动措施，列车滑行900多米。高速铁路的防撞墙和轨道结构的整体防护作用避免了列车颠覆坠落。 据央视新闻报道：6月4日10时30分许，贵阳北至广州南的D2809次旅客列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线，造成1名司机、1名列车员与7名旅客受伤。 铁路部门迅速启动应急预案，受伤人员已送往榕江县医院进行全力救治，受伤旅客和列车员均已得到妥善治疗，没有生命危险，动车司机不幸死亡。列车上其他136名旅客已安排转运疏散。 受事故影响，贵阳北站开往广州的动车全部停运，广州至贵阳方向的动车全部停靠晚点。 公开资料显示，榕江站位于贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县，是中国铁路成都局集团有限公司管辖的三等站，是贵广高速铁路在榕江县设立的一个车站，2013年12月30日开工建设，2014年8月进行试运行，2014年12月26日正式竣工交付使用。 资料来源：央视新闻客户端 贵州消防等
据中国铁路微信公众号4日消息，贵广线榕江站D2809次列车撞上泥石流脱线事故中，列车值乘司机不幸殉职。经车载数据分析，值乘司机在列车行驶至榕江站进站前的月寨隧道内时发现线路异常，在5秒钟内采取了紧急制动措施，列车滑行900多米。高速铁路的防撞墙和轨道结构的整体防护作用避免了列车颠覆坠落。（中新财经）
新华社酒泉6月4日电（记者李国利、米思源）神舟十四号航天员在轨执行任务期间，将迎接问天实验舱、梦天实验舱，这也是中国航天员首次在轨迎接舱段到访空间站。 中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强4日在神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上介绍，神舟十四号飞行任务是我国空间站建造阶段第一次载人飞行任务，任务期间将全面完成以天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱为基本构型的天宫空间站建造，建成国家太空实验室。 林西强说，在轨期间，乘组将面临构型多、状态新、任务密等挑战，将经历9种组合体构型，要操控小机械臂和组合臂、从问天舱气闸舱实施出舱，实施5次交会对接、3次分离撤离、2次转位、2至3次出舱等，对乘组执行任务能力提出了很高要求。 林西强介绍，针对这些特点，在完成通用训练科目的基础上，主要从以下三个方面对神舟十四号乘组进行了针对性强化训练：一是完成了问天舱、梦天舱进驻状态设置和三舱工作生活以及健康保障、物资管理、站务管理等训练，乘组具备了三舱在轨驻留技能；二是完成了小机械臂操作、利用问天气闸舱出舱活动和遥操作实验舱交会对接等训练，乘组具备了完成空间站建造任务技能；三是针对三舱实（试）验项目增多的情况，完成了约30项空间实（试）验项目及平台相关操作训练，乘组具备了开展相应科学实（试）验的技能。 此外，还多次安排神舟十四号乘组与神舟十二号、神舟十三号乘组交流，也将在神舟十三号任务基础上进一步改进和完善航天员长期飞行保障措施，确保航天员在轨健康生活、高效工作，圆满完成飞行任务。 微博媒体报道 更多报道： 神舟十四号飞行乘组将在轨工作生活6个月（人民日报） 在酒泉卫星发射中心举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，经任务总指挥部研究决定，瞄准北京时间6月5日10时44分发射神舟十四号载人飞船，飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，陈冬担任指令长，他们全部为第二批航天员。其中，陈冬参加过神舟十一号载人飞行任务，刘洋参加过神舟九号载人飞行任务，蔡旭哲是首次飞行。目前，执行此次发射任务的长征二号F遥十四火箭即将开始推进剂加注。 神舟十四号载人飞行任务是空间站建造阶段第二次飞行任务，也是该阶段首次载人飞行任务，航天员乘组将在轨工作生活6个月，任务主要目的为：配合问天实验舱、梦天实验舱与核心舱的交会对接和转位，完成中国空间站在轨组装建造；完成空间站舱内外设备及空间应用任务相关设施设备的安装和调试；开展空间科学实验与技术试验；进行日常维护维修等相关工作。 按计划，神舟十四号载人飞船入轨后，将采用自主快速交会对接模式，对接于天和核心舱径向端口，与天和核心舱及天舟三号、天舟四号货运飞船形成组合体。在轨驻留期间，神舟十四号飞行乘组3名航天员将迎来空间站两个实验舱以及天舟五号货运飞船、神舟十五号载人飞船的来访对接，并与神舟十五号飞行乘组进行在轨轮换，于12月返回东风着陆场。 目前，天和核心舱与天舟三号、天舟四号组合体状态和各项设备工作正常，具备交会对接与航天员进驻条件。神舟十四号载人飞船和长征二号F遥十四运载火箭产品质量受控，航天员飞行乘组状态良好，地面系统设施设备运行稳定，发射前各项准备工作已基本就绪。 神舟十四号3位航天员亮相，一起来听听他们说了啥（新京报） 新京报讯 据中国航天科技集团官微消息，6月4日，在航天员与记者见面会上，陈冬说：“神舟十四号任务是我国空间站建造阶段的关键一战，任务更重、难题更多、挑战更大，但我坚信，有全国人民的大力支持，有全体科研人员的保驾护航，有科学扎实的训练准备，我们乘组一定会以满格的信心、满腔的热血、满分的表现，坚决完成任务，用精细保证精准，用精心换来精彩。” 刘洋说：“2012年的6月，我代表中国女性进入太空，那时是无比的幸福、激动、兴奋。当我离开天宫一号时，我曾向她庄严地敬了个军礼，坚定地对自己说，不久的将来，我一定会再回来。我会一直心怀山海，眼有星辰，永葆初心，一次次把祖国的荣耀写满太空。” 蔡旭哲说：“我们朝夕相处、并肩战斗，共同经历了12年的学习和训练，特别是入选飞行乘组以后，我们更是相互理解、相互支持、相互配合。如今，不管是技术、心理，还是身体，我们都做好了充足的准备。我们始终都是使命共同体、责任共同体和荣誉共同体。我们有信心、有决心坚决完成任务，不辜负伟大的新时代，不辜负党和人民的重托。”
6月4日，内蒙古二连浩特市新冠疫情防控指挥部发布公告，以下地区调整为中风险地区： 二连浩特市北疆社区、东城社区、额仁社区、呼和社区、南苑社区、乌兰社区、西城社区、锡林社区。 （总台记者 邵舒玮）
台湾地区流行疫情指挥中心4日公布，台湾新增68151例新冠肺炎确诊病例，分别为68118例本土病例及33例境外输入病例；另确诊病例中新增152例死亡。 指挥中心表示，今日新增68118例本土病例，32043例男性，36053例女性，22例调查中，年龄介于未满5岁至90岁以上。病例分布为新北市（9820例）、高雄市（9657例）、台中市（9511例）、桃园市（6926例）、台南市（5631例）、台北市（5228例）、彰化县（4475例）、屏东县（2737例）、新竹县（1949例）、苗栗县（1719例）、新竹市（1551例）、云林县（1407例）、南投县（1308例）、宜兰县（1212例）、嘉义县（1129例）、基隆市（1024例）、花莲县（1019例）、嘉义市（738例）、台东县（672例）、澎湖县（194例）、金门县（185例）、连江县（26例）。 指挥中心指出，今日新增152例本土死亡病例为87例男性、65例女性，年龄介于未满5岁至90岁以上，皆属重度感染病例、144例具慢性病史、71例无疫苗接种。确诊日介于4月29日至6月1日，死亡日期介于5月18日至6月1日。
#D2809脱线事故#据@贵州消防 ：2022年6月4日，贵州省黔东南州榕江县高铁站内发生一起高铁脱轨事故。当地消防救援队伍第一时间出动了11车52人赶赴现场救援。 此前报道 D2809次旅客列车在贵广线榕江站撞上泥石流脱线（央视） 6月4日10时30分许，贵阳北至广州南的D2809次旅客列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线，造成1名司机、1名列车员与7名旅客受伤。铁路部门迅速启动应急预案，受伤人员已送往榕江县医院进行全力救治，受伤旅客和列车员均已得到妥善治疗，没有生命危险，动车司机不幸死亡。列车上其他136名旅客已安排转运疏散。目前，现场救援工作已全面展开，事故原因正在调查之中。（总台央视记者郑连凯）
6月4日10时30分许，贵阳北至广州南的D2809次旅客列车行驶在贵广线榕江站进站前的月寨隧道口时，撞上突发溜坍侵入线路的泥石流，导致7号、8号车发生脱线，造成1名司机、1名列车员与7名旅客受伤。铁路部门迅速启动应急预案，受伤人员已送往榕江县医院进行全力救治，受伤旅客和列车员均已得到妥善治疗，没有生命危险，动车司机不幸死亡。列车上其他136名旅客已安排转运疏散。目前，现场救援工作已全面展开，事故原因正在调查之中。（总台央视记者郑连凯）
来源：中国基建报 据本报刚刚得到的消息，北京时间10点21分左右，动车D2809发生事故，列车车头冲出轨道并严重受损。 据了解，事故发生地点在贵州省榕江站附近。 榕江站，位于中国贵州省黔东南苗族侗族自治州榕江县，是中国铁路成都局集团有限公司管辖的三等站，是贵广高速铁路在榕江县设立的一个车站，2013年12月30开工建设，2014年8月进行试运行，2014年12月26日正式竣工交付使用。 据微博网友“楼若轩”提供的现场视频，列车车头冲出轨道，停止于站台，车头明显受损。车厢内有物体散落。 目前尚未得到伤亡情况报告。 据查，D2809次是贵阳市至广州市的铁路车次。起点站为贵阳北站，终点站为广州南站。
财联社6月4日讯（记者 王平安 张晨静）猪价连续两个月上涨，却成为屠宰厂“不可承受之痛”。财联社记者多方采访获悉，毛猪上涨，消费萎靡不振，屠宰厂目前头均亏损已超120元。 此外，随着养殖集团入局屠宰业务，行业竞争加剧，养殖集团凭借成本优势挤压中小屠宰场生存空间，小型屠宰厂加速退出，未来屠宰行业集中度有望快速提升，传统大型屠宰将通过向深加工转型来提高盈利能力。 屠宰加工亏损加剧 近两个月来，生猪行业“供应一头热”的压力正逐渐传导至屠宰端，市场需求走弱，白条涨价不及毛猪上涨幅度，屠宰加工企业出现倒挂现象。 “截至5月底，屠宰厂毛利均值约-121元/头，行业亏损情况普遍。”上海钢联农产品事业部生猪分析师郭丹丹接受财联社记者采访时表示，“目前对于屠宰厂而言存在两种困境，一是亏损情况加重，屠宰降量操作，但人均成本增加，二是鲜品销售压力大，存在被动入库的现象。” 而且当前生猪产业链信息传递速度过快，屠宰企业难以把握入库节奏。在近期财联社记者参加的某生猪讨论电话会议中，某屠企采购负责人表示，现在一旦猪价上涨，各个环节不到两个小时就会获得市场消息，情绪助推下会导致猪价连涨几日，但目前正处于传统消费淡季，且聚集性消费减少，目前已有部分屠宰场停止入库。 除了亏损严重，屠宰厂话语权亦逐渐减弱。随着生猪养殖规模化发展，市场散户猪源有限，北方屠企对企业猪源依赖程度提升。卓创资讯调研数据显示，山东作为屠宰大省，宰量前列的屠宰企业散户猪源收购缩减高达20%；在养殖规模化程度较高的河南区域，2021年河南大型屠宰企业收购猪源中，牧原股份（002714.SZ）和中小规模场、散户的占比约为8：2，但到了2022年大型屠宰企业收购比例几乎全部来自于牧原及中小规模场，散户猪源比例接近于0。 卓创资讯分析师李素杰表示，今年屠宰收购渠道变化更为明显，一方面是散户猪体型较差，且出肉率不高，屠宰企业收购意愿降低，另一方面本轮猪周期亏损时间近9个月，散户承担风险能力有限，且受资金限制，退市操作居多。 养殖集团 “进军”屠宰 传统屠宰转型深加工 生猪调运管控升级，大型生猪养殖企业开始“入局”屠宰业务，对于传统屠宰企业而言，曾经的合作者变身竞争者，行业内部“厮杀”加剧。业内一线人员向财联社记者表示，在养殖规模化程度较高区域，屠宰企业竞争已经白热化，小型屠宰场举步维艰。 截至目前，牧原股份已投产屠宰产能2200万头/年，今年屠宰目标在1000万头以上。据了解，屠宰龙头双汇发展（000895.SZ）生猪屠宰产能2300万头，去年屠宰量达1100多万头。 业内人士认为，目前与传统的屠宰业相比，养殖企业发展屠宰产能不具备销售渠道优势，但仅仅是时间问题。牧原股份在近期调研活动中表示：“目前提升屠宰肉食板块盈利能力的关键点在销售端。” 郭丹丹表示，养殖集团根据养殖产能的布局配套建设屠宰厂，其原料成本与调运成本较普通屠宰厂有优势，因此产品价格具有一定竞争力，这会增加其余屠宰厂的产品销售压力。未来屠宰行业集中度会快速提升，传统大型屠宰企业向深加工转型，持续提高盈利能力。 在此背景下，中小型屠宰场加速退出已成定局。近日，四川省农业农村厅发布《四川省生猪屠宰行业发展规划（征求意见稿）》中指出，对新建设计年屠宰生猪100万头以上的标准化屠宰企业，以及同一地市范围内年出栏生猪50万头以上的大型生猪养殖企业申办现代化生猪屠宰、加工、冷链配送一体化企业，原则上予以优先支持，并且不再批准年屠宰生猪15万头及以下的屠宰建设项目。 对于大型屠宰企业而言，向下游食品深加工转型成为破局之道，双汇发展2021年肉制品业营业收入占比同比上升，并成立了餐饮事业部，推广预制菜、餐饮食材等产品。龙大美食（002726.SZ）大力发展食品板块，并预测食品和预制菜总体增速保持两位数增长。
nan
本市部分医疗机构因疫情处置工作需要，暂停部分医疗服务。为方便市民就医问诊，市卫生健康委整理了今天主要医疗机构的停诊情况，供广大市民参考。请市民朋友就诊前，及时关注各医疗机构官方网站和公众号等发布信息。 6月4日全市主要医疗机构暂停服务情况  序号   区划   医疗机构   机构类别   级别   地址   医疗服务停诊范围   1   浦东   公利医院   综合医院   三级   苗圃路219号   门急诊、发热门诊、住院   2   浦东   周浦医院   综合医院   三级   周园路1500号   门急诊、发热门诊、住院   3   浦东   浦东医院   综合医院   三级   惠南镇拱为路2800号   门急诊、发热门诊、住院、核酸检测   4   浦东   市六医院（临港院区）   综合医院   三级   环湖西三路222号   门急诊、发热门诊、核酸检测   5   静安   静安区闸北中心医院   综合医院   二级   中华新路619号   门急诊、发热门诊、住院、核酸检测、互联网医院   6   黄浦   瑞金医院卢湾分院   综合医院   二级   重庆南路149号   门急诊、核酸检测   7   黄浦   曙光医院（西院）   综合医院   三级   普安路185号   门急诊、发热门诊、住院、核酸检测   8   徐汇   市八医院   综合医院   二级   漕宝路8号   门急诊、住院、发热门诊、核酸检测   9   徐汇   大华医院   综合医院   二级   老沪闵路901   急诊、发热门诊、住院   10   虹口   市四医院   综合医院   二级   三门路1279号   门急诊（发热门诊、普通血透开放）   11   虹口   长海医院（虹口院区）   综合医院   三级   东江湾路15号   门急诊、住院、核酸检测   12   普陀   利群医院   综合医院   二级   上海市桃浦路910号   门急诊、住院、发热门诊、核酸检测   13   杨浦   市东医院   综合医院   二级   上海市市光路999号   门急诊、住院、发热门诊、核酸检测   14   闵行   仁济医院（闵行院区）   综合医院   三级   江月路2000号   门急诊、住院   15   闵行   闵行区中西医结合医院   中西医结合医院   二级   剑川路155号   门急诊、住院、发热门诊、核酸检测   16   松江   松江区九亭医院   综合医院   二级   九新公路155号   门急诊、发热门诊、住院、核酸检测   17   嘉定   瑞金医院（嘉定院区）   综合医院   三级   双丁路889号   门急诊、发热门诊、住院、核酸检测   18   嘉定   嘉定区安亭医院   综合医院   二级   和静路1060号   门急诊、发热门诊、住院、核酸检测   19   宝山   华山医院（宝山院区）   综合医院   三级   陆翔路108号   门急诊、发热门诊、住院、核酸检测   20   宝山   仁和医院   综合医院   二级   长江西路1999号   门急诊   21   宝山   罗店医院   综合医院   二级   永顺路88号   门急诊   22   宝山   市九医院（北部院区）   综合医院   三级   漠河路280号   门急诊、发热门诊、住院、核酸检测   23   金山   市公卫中心   专科医院   三级   漕廊公路2901号   门急诊、发热门诊、住院   24   青浦   朱家角人民医院   综合医院   二级   石家浜东路99号   门急诊、住院、发热门诊、核酸检测   25   崇明   新华医院长兴分院   综合医院   二级   丰福路1008号   门诊、住院、核酸检测  
来源：正观新闻 在酒泉卫星发射中心举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，经总指挥部研究决定，瞄准北京时间6月5日10时44分发射神舟十四号载人飞船，飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，陈冬担任指令长，他们全部为第二批航天员。 其中，陈冬参加过神舟十一号载人飞行任务，刘洋参加过神舟九号载人飞行任务，蔡旭哲是首次飞行。 目前，执行此次发射任务的长征二号F遥十四火箭即将开始推进剂加注。
神舟十四号载人飞行任务发布会通报：神舟十四号任务期间，将全面完成以天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱为基本构型的太空空间站建造，建成国家太空实验室。神十四将继续开展天宫课堂，并将首次利用位于问天实验舱的气闸舱实施两到三次出舱活动。 相关报道 神舟十四号飞行乘组将在轨工作生活6个月（人民日报） 在酒泉卫星发射中心举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，经任务总指挥部研究决定，瞄准北京时间6月5日10时44分发射神舟十四号载人飞船，飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，陈冬担任指令长，他们全部为第二批航天员。其中，陈冬参加过神舟十一号载人飞行任务，刘洋参加过神舟九号载人飞行任务，蔡旭哲是首次飞行。目前，执行此次发射任务的长征二号F遥十四火箭即将开始推进剂加注。 神舟十四号载人飞行任务是空间站建造阶段第二次飞行任务，也是该阶段首次载人飞行任务，航天员乘组将在轨工作生活6个月，任务主要目的为：配合问天实验舱、梦天实验舱与核心舱的交会对接和转位，完成中国空间站在轨组装建造；完成空间站舱内外设备及空间应用任务相关设施设备的安装和调试；开展空间科学实验与技术试验；进行日常维护维修等相关工作。 按计划，神舟十四号载人飞船入轨后，将采用自主快速交会对接模式，对接于天和核心舱径向端口，与天和核心舱及天舟三号、天舟四号货运飞船形成组合体。在轨驻留期间，神舟十四号飞行乘组3名航天员将迎来空间站两个实验舱以及天舟五号货运飞船、神舟十五号载人飞船的来访对接，并与神舟十五号飞行乘组进行在轨轮换，于12月返回东风着陆场。 目前，天和核心舱与天舟三号、天舟四号组合体状态和各项设备工作正常，具备交会对接与航天员进驻条件。神舟十四号载人飞船和长征二号F遥十四运载火箭产品质量受控，航天员飞行乘组状态良好，地面系统设施设备运行稳定，发射前各项准备工作已基本就绪。 神舟十四号瞄准明日发射，航天员为陈冬刘洋蔡旭哲 在酒泉卫星发射中心举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，经任务总指挥部研究决定，瞄准北京时间6月5日10时44分发射神舟十四号载人飞船，飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，陈冬担任指令长。 其中，陈冬参加过神舟十一号载人飞行任务，刘洋参加过神舟九号载人飞行任务，蔡旭哲是首次飞行，本次飞行乘组全部为第二批航天员。目前，执行此次发射任务的长征二号F遥十四火箭即将开始推进剂加注。
在酒泉卫星发射中心举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，经任务总指挥部研究决定，瞄准北京时间6月5日10时44分发射神舟十四号载人飞船，飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，陈冬担任指令长，他们全部为第二批航天员。其中，陈冬参加过神舟十一号载人飞行任务，刘洋参加过神舟九号载人飞行任务，蔡旭哲是首次飞行。目前，执行此次发射任务的长征二号F遥十四火箭即将开始推进剂加注。 神舟十四号载人飞行任务是空间站建造阶段第二次飞行任务，也是该阶段首次载人飞行任务，航天员乘组将在轨工作生活6个月，任务主要目的为：配合问天实验舱、梦天实验舱与核心舱的交会对接和转位，完成中国空间站在轨组装建造；完成空间站舱内外设备及空间应用任务相关设施设备的安装和调试；开展空间科学实验与技术试验；进行日常维护维修等相关工作。 按计划，神舟十四号载人飞船入轨后，将采用自主快速交会对接模式，对接于天和核心舱径向端口，与天和核心舱及天舟三号、天舟四号货运飞船形成组合体。在轨驻留期间，神舟十四号飞行乘组3名航天员将迎来空间站两个实验舱以及天舟五号货运飞船、神舟十五号载人飞船的来访对接，并与神舟十五号飞行乘组进行在轨轮换，于12月返回东风着陆场。 目前，天和核心舱与天舟三号、天舟四号组合体状态和各项设备工作正常，具备交会对接与航天员进驻条件。神舟十四号载人飞船和长征二号F遥十四运载火箭产品质量受控，航天员飞行乘组状态良好，地面系统设施设备运行稳定，发射前各项准备工作已基本就绪。 神舟十四号瞄准明日发射，航天员为陈冬刘洋蔡旭哲 在酒泉卫星发射中心举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，经任务总指挥部研究决定，瞄准北京时间6月5日10时44分发射神舟十四号载人飞船，飞行乘组由航天员陈冬、刘洋和蔡旭哲组成，陈冬担任指令长。 其中，陈冬参加过神舟十一号载人飞行任务，刘洋参加过神舟九号载人飞行任务，蔡旭哲是首次飞行，本次飞行乘组全部为第二批航天员。目前，执行此次发射任务的长征二号F遥十四火箭即将开始推进剂加注。
6月4日，在酒泉卫星发射中心举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，执行神舟十四号发射任务的长征二号F遥十四运载火箭即将开始推进剂加注，神舟十四号载人飞船飞天在即。
陈冬、刘洋、蔡旭哲3名航天员将执行神舟十四号载人飞行任务。祝一路顺利！#神十四航天员照片#
6月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例。其中境外输入病例25例（福建7例，北京4例，广东4例，四川4例，上海2例，云南2例，浙江1例，广西1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在浙江）；本土病例21例（内蒙古11例，北京5例，上海5例），含3例由无症状感染者转为确诊病例（上海2例，北京1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例304例，其中境外输入病例24例，本土病例280例（上海180例，北京51例，四川19例，吉林16例，天津8例，河南2例，江苏1例，福建1例，广东1例，陕西1例），解除医学观察的密切接触者12033人，重症病例较前一日减少9例。 境外输入现有确诊病例218例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例18747例，累计治愈出院病例18529例，无死亡病例。 截至6月3日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例73例），累计治愈出院病例217414例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例224254例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者4118309人，尚在医学观察的密切接触者142873人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者125例，其中境外输入70例，本土55例（辽宁26例，上海9例，内蒙古5例，吉林5例，河南3例，四川3例，广西2例，北京1例，云南1例）。 当日解除医学观察的无症状感染者1425例，其中境外输入44例，本土1381例（上海1204例，四川95例，河南24例，吉林21例，天津9例，新疆9例，浙江5例，辽宁4例，北京2例，广东2例，河北1例，黑龙江1例，安徽1例，江西1例，山东1例，广西1例）；当日转为确诊病例4例（境外输入1例）；尚在医学观察的无症状感染者7318例（境外输入482例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2607368例。其中，香港特别行政区332619例（出院62437例，死亡9382例），澳门特别行政区83例（出院82例），台湾地区2274666例（出院13742例，死亡2663例）。
期待！神舟十四号瞄准6月5日10时44分发射
据中国载人航天工程办公室消息，神舟十四号瞄准6月5日10时44分发射。经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定，陈冬、刘洋、蔡旭哲3名航天员将执行神舟十四号载人飞行任务，由陈冬担任指令长。北京时间2022年6月4日11时，3名乘组航天员将在酒泉卫星发射中心问天阁与媒体记者集体见面，并回答记者提问。 （总台央视记者 张伟 王刚） 发布会更多内容 神舟十四号乘组将与神舟十五号乘组进行在轨轮换 于12月返回东风着陆场（央视） 在6月4日举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，神舟十四号载人飞行任务是空间站建造阶段第二次飞行任务，也是该阶段首次载人飞行任务，航天员乘组将在轨工作生活6个月，任务主要目的为：配合问天实验舱、梦天实验舱与核心舱的交会对接和转位，完成中国空间站在轨组装建造；完成空间站舱内外设备及空间应用任务相关设施设备的安装和调试；开展空间科学实验与技术试验；进行日常维护维修等相关工作。 按计划，神舟十四号载人飞船入轨后，将采用自主快速交会对接模式，对接于天和核心舱径向端口，与天和核心舱及天舟三号、天舟四号货运飞船形成组合体。在轨驻留期间，神舟十四号飞行乘组3名航天员将迎来空间站两个实验舱以及天舟五号货运飞船、神舟十五号载人飞船的来访对接，并与神舟十五号飞行乘组进行在轨轮换，于12月返回东风着陆场。 目前，天和核心舱与天舟三号、天舟四号组合体状态和各项设备工作正常，具备交会对接与航天员进驻条件。神舟十四号载人飞船和长征二号F遥十四运载火箭产品质量受控，航天员飞行乘组状态良好，地面系统设施设备运行稳定，发射前各项准备工作已基本就绪。 神舟十三号三名航天员身心状态良好，各项生理心理指标恢复符合预期（北京日报） 在6月4日举行的神舟十四号载人飞行任务新闻发布会上，中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任林西强介绍，总体来看，神舟十三号三名航天员身心状态良好，各项生理心理指标恢复符合预期。 中国空间站将建成国家太空实验室（央视） 神舟十四号载人飞行任务发布会通报：神舟十四号任务期间，将全面完成以天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱为基本构型的太空空间站建造，建成国家太空实验室。神十四将继续开展天宫课堂，并将首次利用位于问天实验舱的气闸舱实施两到三次出舱活动。 微博更多报道
据吉林省卫健委通报，6月3日0-24时，全省无新增本地确诊病例；新增本地无症状感染者5例，其中延边州3例，白山市2例。 6月3日0-24时，全省新增治愈出院确诊病例16例，其中长春市14例，延边州1例，白山市1例；新增解除隔离医学观察无症状感染者21例，其中长春市11例，白山市9例，延边州1例。
[环球网报道]日本方面近期屡次炒作涉台议题，据日媒爆料，日本政府将以派遣现职防卫省官员的形式进一步参与涉台问题。 日本右翼媒体《产经新闻》4日爆料声称，该媒体获悉，日本政府已确定方针，向“日本台湾交流协会”台北事务所派遣现职防卫省官员，最早于今年夏天开始常驻，强化收集情报的能力。 报道称，此前，在台北事务所有一名退役前为将补（相当于少将）级别的前自卫官常驻，担任所谓“安全保障担当主任”一职。据报道，本次日本政府新派遣的人员并不是自卫官，而是防卫省的文职官员，常驻台湾的与防卫省有关的人员增至2人。 报道宣称，在当前局势下，日本政府及执政党内部有意见认为，为了强化与台湾当局交换意见等收集情报的能力，应向台湾派遣现役自卫官。不过，消息人士透露，日本政府考虑到对中日关系的影响，选择派遣现职文官，派遣现职自卫官将成为今后的课题。 近期，日本政府及政客屡次在涉台问题上发表负面言论，并与美国勾结企图干涉中国内政。据媒体此前报道，日本首相岸田文雄与美国总统拜登5月23日在东京会晤，反对中国试图改变东海和南海现状，再次强调所谓“台湾海峡和平稳定的重要性”。 就此，中国外交部发言人汪文斌回应称，中方在台湾、钓鱼岛、涉海等问题上的立场是一贯、明确的。我们坚决反对美日炒作相关问题抹黑中国形象、干涉中国内政。民进党当局推行“台独”分裂活动、美国等个别国家对此推波助澜，这才是当前台海和平稳定面临的最大威胁。日本在台湾问题上对中国人民负有历史罪责，更应谨言慎行，切实汲取历史教训，避免重蹈覆辙。
据广西卫健委通报，6月3日0-24时，广西新增本土无症状感染者2例（均在防城港东兴市）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者1例（百色市）。截至6月3日24时，全区现有本土无症状感染者27例（防城港市24例，百色市2例，崇左市1例）。 当日新增境外输入确诊病例1例（崇左市），无症状感染者19例（均在崇左市）。当日治愈出院境外输入确诊病例2例（均在崇左市），解除隔离医学观察境外输入无症状感染者8例（崇左市7例，北海市1例）。现有境外输入确诊病例14例（均在崇左市），境外输入无症状感染者95例（崇左市94例，防城港市1例）。 当日新增密切接触者231人，解除隔离医学观察密切接触者6人，现有密切接触者544人。 全区累计报告确诊病例1639例，累计治愈出院1623例，死亡2例，现有在治确诊病例14例。
6月3日0时至24时，北京新增5例本土确诊病例（含1例无症状感染者转确诊病例）和1例无症状感染者，无新增疑似病例；新增4例境外输入确诊病例和5例无症状感染者，无新增疑似病例。治愈出院52例。 本土病例 确诊病例1、2：现住朝阳区京旺家园六区。6月3日诊断为确诊病例。 确诊病例3：现住昌平区龙跃苑三区。6月3日诊断为确诊病例。 确诊病例4：现住昌平区龙跃苑四区。6月3日诊断为确诊病例。 无症状感染者：现住丰台区红狮家园北园。6月3日诊断为无症状感染者。 境外输入确诊病例 确诊病例1、2、3：均为中国籍，6月2日从中国香港到达北京首都机场，海关经健康筛查并进行核酸检测后，经闭环管理送至集中隔离酒店，当日报告核酸检测结果为阳性，6月3日诊断为确诊病例。 确诊病例4：中国香港籍，5月19日从中国香港到达北京首都机场，海关经健康筛查并进行核酸检测后，经闭环管理送至集中隔离酒店，6月3日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为确诊病例。 上述病例均已转至定点医院，已开展流行病学调查，按要求落实管控措施。 全市16区和经济技术开发区无报告病例天数情况  地区   无报告病例天数   平谷区   无报告病例   延庆区   39   经开区   33   密云区   30   顺义区   22   怀柔区   12   通州区   9   大兴区   9   房山区   8   门头沟区   7   东城区   5   石景山区   4   西城区   3   海淀区   1   朝阳区   0   丰台区   0   昌平区   0  2020年2月29日发生境外输入疫情以来 境外输入确诊病例来源国（地区）情况  来源国（地区）   确诊病例数   英国   79   西班牙   47   奥地利   31   意大利   28   韩国   27   美国   21   瑞典   21   丹麦   21   塞尔维亚   19   俄罗斯   19   希腊   19   巴基斯坦   14   德国   12   阿联酋   11   加拿大   9   法国   9   泰国   8   瑞士   8   土库曼斯坦   7   菲律宾   5   土耳其   5   匈牙利   5   伊朗   4   津巴布韦   3   印度尼西亚   2   巴布亚新几内亚   2   摩尔多瓦   2   波兰   2   埃塞俄比亚   2   日本   2   卢森堡   1   挪威   1   比利时   1   巴西   1   荷兰   1   墨西哥   1   约旦   1   赤道几内亚   1   乌兹别克斯坦   1   新加坡   1   中国香港   259   中国台湾   11   合计   724  端午节期间，本市仍提供新冠疫苗接种服务，请符合条件的人群尤其是老人和儿童，尽快接种疫苗，如已完成基础免疫半年后请尽快进行加强免疫接种。市民朋友要继续提高防控意识，非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，不聚餐聚会，按规定进行核酸检测，外出时规范佩戴口罩，保持安全社交距离，注意手卫生。
2022年高考即将拉开大幕，1193万名考生进入最后冲刺阶段，力争在这次人生大考中交出一份满意成绩单。然而，一些不法分子也在此时动起了歪脑筋，借高考散布虚假信息、制造焦虑、实施诈骗，甚至诱导考生作弊。为此，教育部联合中央网信办、公安部等部门，结合近年来出现的一些典型案例，郑重提醒广大考生和家长，务必提高警惕，谨防上当受骗。 组织作弊属严重违法 高考期间，常有不法分子在网上发布“助考”信息，宣称能为考生提供考试试题、答案。殊不知，在高考等国家教育考试中组织考生作弊，向考生提供试题、答案，出售、使用无线作弊器材等行为，都是严重违法犯罪行为。 [案例]2019年高考期间，在校大学生何某豪在网上发布“助攻考试”广告，来自广东、山东、贵州等地的12名考生向其缴纳“报名费”。何某豪在网上联系大学生聂某武、彭某林（何某豪同学），三人分工协作，何某豪负责联系传递试题及解题答案，聂某武负责解题，彭某林负责整理试题，在高考期间组织12名考生实施作弊。6月8日，警方接到线索后立即行动，当场将何某豪、聂某武、彭某林抓获。三人以犯组织考试作弊罪，分别被判处二年至三年六个月有期徒刑。 [法规]《中华人民共和国刑法》明确规定，在法律规定的国家考试中，“组织作弊的”“出售、使用无线作弊器材的”“向考生提供试题、答案的”“代替他人或者让他人代替自己参加考试的”，都属于违法行为。《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题解释》明确，对在高考、研考等国家教育考试中组织作弊的，将直接认定为“情节严重”行为，处三年以上七年以下有期徒刑并处罚金。 [提醒]近年来，各地公安机关会同教育部门，对各类涉考违法犯罪活动持续保持高压严打态势，坚决“零容忍”。广大考生一定要增强法律意识，拒绝考试作弊，切勿以身试法。 找人替考终将人财两空 为让孩子考上理想的大学，有的家长想尽各种办法，不惜花重金为孩子找“门路”，甚至找“枪手”替考。结果人财两空，后果非常严重。 [案例]为让学习成绩较差的外甥小陈考上本科，李某和小陈母亲决定花钱找人为小陈替考，并承诺考上一本给5万元。最终，某校在读研究生刘某答应为小陈替考。结果在2019年高考当天，刘某就被监考人员当场发现。警方立即立案调查，涉案人员相继到案。李某组织考生作弊，构成组织考试作弊罪，被判处有期徒刑三年，并处30000元罚金。“枪手”刘某代替他人考试，构成代替考试罪，学生家长让他人代替自己的子女参加考试，同样构成代替考试罪，分别判处拘役五个月，并处罚金4000元到10000元不等。 [法规]《中华人民共和国刑法》明确规定，在法律规定的国家考试中，“组织作弊的”“代替他人或者让他人代替自己参加考试的”，都属于违法行为。而且，代替考试罪是典型的对向犯，刑法同时处罚考生和“枪手”双方行为人，且定罪和法定刑都相同。 [提醒]家长帮助孩子作弊不是爱孩子，是在害孩子，到头来鸡飞蛋打一场空，还要承担法律责任。广大考生和家长要充分认识替考行为的危害及法律后果，诚信考试，否则将自食其果。 手机作弊毁前程 一些考生平时经常使用智能手机的搜题、翻译等功能辅助学习。但如果在考试中使用手机作弊，则是打错了算盘。 [案例]2021年高考期间，某考生违规携带手机，避开入场安检，将手机带入考场。考试期间，该生使用手机偷拍试题，发至场外寻求解答，被当场查获。依据《国家教育考试违规处理办法》，该生被处取消考试资格、所有成绩无效的处罚，并被停止参加国家教育考试。 [法规]高考是法律规定的国家教育考试。《国家教育考试违规处理办法》明确规定，在考试过程中使用通信设备的，应当认定为考试作弊，其当次报名参加考试的各科成绩无效。《中华人民共和国教育法》明确规定，考生在国家教育考试中携带或者使用考试作弊器材、资料，情节严重的，由教育行政部门责令停止参加相关国家教育考试一年以上三年以下；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 [提醒]为防范和打击在国家教育考试中利用手机作弊行为，2022年，教育部、公安部、工业和信息化部三部委联合部署各地教育、公安、通信、无线电管理等部门，采取多项措施，开展“打击手机作弊”专项治理。广大考生一定要知法守法，诚信考试，切勿心存侥幸，以免自毁前程。 认准权威官方标识 每年考前，一些个人或培训机构为吸引眼球，便借机注册山寨公众账号，散布传播非官方来源的小道消息，并以此谋取利益。 [案例]2020年高考，因疫情影响延期一个月举行。网上不时有自媒体借机散布一些所谓高考安排信息，如有自媒体以“某市2020年高考考场安排”为题，在网上散布传播“2020高考某市考场设置方案”的不实消息，误导社会公众。经该市教育局认定，该消息为虚假信息。 [法规]根据中央网信办《互联网用户账号名称管理规定》《互联网用户公众账号信息服务管理规定》，任何机构或个人注册和使用的互联网用户账号名称，不得散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定；公众账号生产运营者不得恶意假冒、仿冒或者盗用组织机构及他人公众账号生产发布信息内容，不得编造虚假信息，歪曲事实真相，误导社会公众。对有违法违规行为的，将依法依约严肃处置。 [提醒]2022年，教育部会同网信、公安部门并联合多家互联网企业，继续开展“点亮权威考试招生机构官网标识”专项行动，以便广大考生和家长及时、全面、准确了解权威机构高考信息。广大考生和家长在网上搜索查询高考相关信息时，请认准权威机构官方标识。 勿信虚假广告宣传 有独家“内部资源”、“命题专家”授课、保证“一次性通过”……这样的招生广告，常出现在各种考试培训机构的宣传当中，不少家长信以为真，实际上，这些广告不同程度存在夸大宣传、虚构师资、虚假广告等违规违法行为。 [法规]《中华人民共和国广告法》明确规定，教育、培训广告不得含有下列内容：（一）对升学、通过考试、获得学位学历或者合格证书，或者对教育、培训的效果作出明示或者暗示的保证性承诺；（二）明示或者暗示有相关考试机构或者其工作人员、考试命题人员参与教育、培训；（三）利用科研单位、学术机构、教育机构、行业协会、专业人士、受益者的名义或者形象作推荐、证明。 [提醒]广大考生和家长切勿轻信虚假广告宣传，不但造成财产损失，还会贻误宝贵的复习时间。 高考答案不可购 每年都会有不法分子在网络平台或通信群中兜售所谓“高考真题”“绝密答案”等，标榜“准确率极高”“违约退款”等诱惑信息，并以“预付订金”等名义要求用户先付款，还有的借传送“样题试卷”的名义向用户电脑或手机发送病毒，套取用户信息。 [案例]2021年3月，黄某进入多个QQ聊天群，谎称自己有渠道可以买到高考答案，以每科1.5万元的价格将所谓的“高考试卷答案”出售给家长及考生，诈骗安徽、山东、湖南等五省10余人，骗取钱财10万余元。目前，黄某已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。 [法规]《中华人民共和国刑法》明确规定，在法律规定的国家考试中，“为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供试题、答案的”，属于违法行为。 [提醒]高考试题属于国家绝密级材料，其保管和运送都有极其严格的管理措施。广大考生及家长务必擦亮眼睛，明辨真假，谨防诈骗。
2022年6月3日0时至24时，全省报告无新增本土确诊病例。无新增本土无症状感染者。无新增境外输入确诊病例。新增境外输入无症状感染者1例，在青岛，为韩国输入。 2022年6月3日0时至24时，全省报告无无症状感染者转为确诊病例。 2022年6月3日0时至24时，全省无本土确诊病例出院。本土无症状感染者解除医学观察1例，在菏泽。全省境外输入无症状感染者解除医学观察2例，其中济南1例、青岛1例。 截至2022年6月3日24时，全省现有本土确诊病例1例、本土无症状感染者19例。全省无境外输入确诊病例，现有境外输入无症状感染者7例。 （健康山东）
美国超级航母以舰载机种类配置齐全而著称，从战斗机、电子攻击机预警机到直升机、运输机，可谓一应俱全，近年还规划配备MQ-25“黄貂鱼”舰载无人加油机，能让美国舰载机的打击范围大增。但让美国没想到的是，中国海军虽然在航母运用方面才刚起步，却抢先为国产航母山东舰配备了无人机群。相比单打独斗的MQ-25，中国航母上的无人机群显然代表着更高层次的未来海战方向。 美国“动力”网站6月2日称，社交媒体上流传的照片显示，山东舰航母的飞行甲板上出现了大批无人机。“尽管分辨率不足让外界无法确认其具体型号，但可以确定的是，中国海军对于在海战中运用无人机蜂群作战的热情高涨”。 报道称，最近在微博出现的照片似乎显示，中国航母山东舰甲板上至少有两种具备垂直起降力的无人机。其中至少一张照片带有CCTV-7的标志，显示无人机正在飞行。这在一定程度上证明了照片的真实性。 让美国媒体疑惑的是，到底这些这些照片是何时拍摄的？今年4月，山东舰前往在大连造船厂开始首次计划内的可用性提升维护。“卫星照片显示，直到5月26日，山东舰仍在大连造船厂，这时甲板上并没有任何军机”。 如果这些照片是之前拍摄的，那么中国航母配备无人机群的时间可能比外界预料的要早得多。 “无论如何，中国航母搭载这些无人机群的照片意义重大。” 报道承认，由于山东舰甲板上的这些无人机照片分辨率很低，再加上其他信息的缺乏，使外界很难确定这些无人机的具体型号。 报道猜测，照片中山东舰飞行甲板上的无人机中，有3架看似有前置螺旋桨和扁平的T型或H型尾翼。另外4架似乎采用推进螺旋桨以及有倒 V 形连接的双尾翼。 纵横股份（JOUAV）的CW-20无人机 根据这些特征，美媒猜测前者可能是设在成都的中国纵横股份（JOUAV）的CW-20无人机。老司机注意到，该公司官方网站介绍称，纵横股份设立于2010年，专注于工业无人机相关产品的研发、生产、销售及服务，是国内第一家以无人机为主营业务上市的企业。 “2015 年设计了中小型油电混合动力垂直起降固定翼无人机——纵横大鹏 CW-20。该款无人机主打高可靠性、高效率、高精度，主要适用于中小面积任务作业。” 相关数据显示CW-20的机身长1.8米、翼展3.2米、最大起飞重量为25公斤，通过无线电指挥的作业范围可达35 公里。 CW-20的最大特色之一是既可以垂直起降，也能水平飞行，其最大任务载荷为2-3公斤。它的续航时间为180分钟、巡航时速为100公里、抗风能力7级、实用升限4500米、最高起飞海拔3500米。 中国电科的“翔翼”CSC-005固定翼四旋翼混合布局无人机 “动力”网站称，山东舰上的另一种无人机似乎是中国电科的“翔翼”CSC-005固定翼四旋翼混合布局无人机。它带有光电/红外传感器和激光测距仪，最大起飞重量约为21公斤，最大活动半径约50公里。 不过报道承认，鉴于中国还有多家其他制造商生产类似类型的无人机，其尺寸和能力与 CW-20 和 CSC-005 大致相当，因此这些无人机的具体型号仍没有最终确认。 美国“福特”号航母测试用垂直起降无人机运送小型零件 老司机注意到，美媒承认，单看这些无人机的性能指标，它们并非高端无人机。报道称，具备垂直起飞功能的无人机，可用于在航母编队不同舰艇之间运送有限数量的货物，包括关键备件或医疗用品等。美国海军去年已经尝试使用这类无人机执行相关任务。 另外，这些小型无人机也可能作为中国航母测试针对小型无人机防御能力的“假想敌”，后者正成为各国海军面临的日益增长的威胁。 但让美媒关注的是，这并非第一次观察到中国海军从其舰艇上起飞商用或衍生的混合动力垂直起降无人机。“它们可能为山东舰等中国航母提供明显的潜在优势。包括在航母周围提供针对各种威胁的监视，或者为航母打击群提供额外的态势感知能力。此外，通过协同作业，特别是作为完全联网的蜂群无人机的一部分，它们可以相对快速地清理航母周围的大片区域”。 无论是蜂群无人机联合作战还是利用小型垂直起降无人机运送货物，美国在多年前就已经提出，但进展相对迟缓，以至于率先在中国航母上出现了。 老司机由此想到如今中国军迷常说的那句话，“美国负责幻想，中国负责实现”。 
6月3日0-24时，吉林延边延吉市新增无症状感染者3例。 目前，以上感染者均已转运至定点医疗机构隔离治疗，对以上人员的密切接触者、次密切接触者均已开展追踪排查，并落实管控措施，对其生活和工作场所进行了终末消毒。 提醒广大公众，近期有疫情发生地区旅居史的人员，请立即主动向当地社区（村屯）或疾控机构报告，按要求配合做好相关疫情管控措施。如出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请佩戴医用口罩及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。 接种新冠疫苗是预防新冠肺炎的有效措施，请广大群众主动尽早接种，大家要树牢常态化防控意识，坚持戴口罩、勤洗手、多通风、常消毒、保持社交距离等良好习惯。 （总台记者 孙建德 王梓）
来源：云南卫健委 6月3日0-24时，全省新增确诊病例2例，系境外输入（缅甸）。 现有境外输入确诊病例18例。累计确诊病例1520例，累计治愈出院病例1502例，无死亡病例。 截至2022年6月3日24时，全省现有确诊病例20例，累计治愈出院病例2130例，累计死亡病例2例，累计报告确诊病例2152例。累计追踪到密切接触者73605人，尚在医学观察的密切接触者1720人。 全省新增无症状感染者5例，其中境外输入4例（澳大利亚2例、老挝1例、缅甸1例），本土1例（红塔区在集中隔离医学观察的省外返滇人员中发现）。无解除医学观察病例，尚在医学观察34例（境外输入29例）。
澎湃新闻记者 杨喆 因无法享受高校毕业生就业安家补贴，非全日制研究生刘浩哲一纸诉状将石家庄市人民政府告上了法庭。时隔近半个月，此事有了最新进展。 6月3日，澎湃新闻从石家庄市人力资源和社会保障局独家获悉，在关注到媒体对于石家庄人才补贴政政策的相关报道后，石家庄市人力资源和社会保障局会同市财政局对此前联合印发的《石家庄市高校毕业生一次性就业安家补贴等5项奖补实施细则》（石人社发〔2022〕6号）进行了重新审定。 经相关会议研究决定，并报石家庄市人民政府同意，当地明确将“国家统招的非全日制硕士学位研究生”纳入石家庄市高校毕业生一次性就业安家补贴范围，按照《石家庄市高校毕业生一次性就业安家补贴等5项奖补实施细则》（石人社发〔2022〕6号）中的全日制硕士学位研究生申领补贴条件、标准及程序享受补贴政策。6月2日，石家庄市人民政府办公室已就此事正式发文。 虽然教育部办公厅等五部门早在两年多前就已下发相关通知，重申全日制和非全日制研究生的学历学位证书具有同等法律地位和相同效力，但临近今年毕业季，非全日制研究生在就业、落户及申请人才补贴过程中遭遇区别对待的问题仍有发生。5月24日，澎湃新闻报道了南京理工大学2022届非全日制研究生刘浩哲对石家庄市人民政府提起行政诉讼并获石家庄市中级人民法院立案的消息。今年4月，刘浩哲毕业后回到家乡河北省石家庄市工作。5月份他听说石家庄市出台了高校毕业生就业补贴的相关政策。但在查阅相关文件后，他发现政策只规定了全日制的本科生和硕士生可享受一次性就业安家补贴。刘浩哲据此认为，石家庄市人才补贴政策涉嫌区别对待与全日制研究生文凭享有同等法律地位的非全日制研究生。在通过网络问政平台问询并向市政府提起行政复议无果后，刘浩哲于5月21日对石家庄市人民政府提起了行政诉讼，他在起诉状中不仅主张法院撤销《行政复议不予受理决定书》（石政行复172号）》并判决石家庄市人民政府重新作出相关行政行为，还要求法院附带性审查《石家庄市高校毕业生一次性就业安家补贴等5项奖补实施细则》（石人社发（2022）6 号）的合法性。5月23日，该案获石家庄市中级人民法院立案。6月3日下午，得知石家庄将非全日制研究生纳入人才补贴范围的消息，刘浩哲对澎湃新闻记者表示，虽然这起案件还没等到正式开庭就迎来了政策的调整，但是这一结果其实是在他的预料之中的。“既然国家有关部门已经明确全日制和非全日制研究生的学历学位证书具有同等法律地位和相同效力，那么我们在就业、落户、申请人才补贴等各环节就不应当被区别对待。” 刘浩哲表示，他很乐于看见自己家乡的人才政策开始向非全日制研究生敞开怀抱。他希望石家庄迈出的这一步也能促使全国其他地区的一些既有政策有所改变。“最重要的是改变全社会对于非全日制研究生的偏见，也希望其他非全日制研究生在面对不公平待遇时，能够相信法律，勇敢而理性地维护自己的合法权益。” 
成立仅11天就中标河南核酸检测屋，单价近5万元，这家公司什么来头？ 据河南省政府采购网5月18日公示，河南省双人便民核酸采样屋采购项目（一批）供应商为海乐苗（郑州）智能物联有限公司（下称“海乐苗”），中标单价为46800元。采购人为河南省工业和信息化厅，采购代理机构为河南招标采购服务有限公司。 而据天眼查APP信息显示，该公司于2022年5月7日成立，时间距上述公示日期仅提前了11天。“海乐苗”的法定代表人为何晨杨，注册资本1000万，由海乐苗（青岛）智能物联有限公司100%控股，而后者公司大股东为青岛海尔生物医疗股份有限公司。 5月13日，国家卫健委要求，在大城市建立步行15分钟核酸“采样圈”。23日进一步明确提出，要完善常态化监测机制，省会和千万级人口以上城市建立步行15分钟核酸“采样圈”。 按照此前河南省披露，将加快全省1.4万余个便民核酸采样屋建设，满足常态化核酸检测需求。 根据海尔生物医疗微信号消息，目前，海尔生物医疗核酸采样舱已在全国31个省市，200多个城市，5000余家医院、疾控及社区服务中心等机构投入使用。 来源|中新经纬 
俄乌冲突以来，美国并未停止对中国的全面战略围堵，在某些领域的步伐还在加快。2022年5月26日美国国务卿布林肯首次发表对华政策演讲，明确表示加强美国对华竞争。 5月30日，多位知名专家学者齐聚线上中美论坛，就“俄乌冲突以来，美国对华全面竞争战略评估及应对”为主题进行研讨。并发布《大围剿：俄乌冲突以来，美国对华政策的进展评估与中国应对》研究报告。 下文整理自中共中央党校国际战略研究院副院长樊吉社的发言，未经本人确认。 感谢重阳研究院王文院长，非常高兴有机会来参与报告的发布和主题研讨。重阳报告的发布，给大家提供了一种对中美关系的解读，现在中美关系正处在变动布局的时期，重阳研究院通过自身的努力来观察美国的战略调整，提出了应对之策，我认为非常值得祝贺。 接下来的时间，我将谈一谈美国对华战略的一些看法，有四点内容。宏观层面上，第一，俄乌冲突是否改变了美国对话战略；第二，如何看待美国对华的战略。再从微观层面上解释两个概念，什么是一体化威慑；布林肯在讲话中提到的“中国小组”（China House）到底是指什么。 第一个问题：俄乌冲突是否改变了美国的对华战略？我同意报告的结论，我认为俄乌冲突实际上没有改变美国对华战略。但是会不会在较长一段时间内产生影响呢？影响是会有的，但多长时间内有待观察。 我们看到在俄乌冲突爆发后，美国自身是有顾虑的，为了避免大家怀疑美国对华战略发生调整，美国政府高官作出了很多澄清。拜登在5月20日-5月24日对亚洲的访问，以及5月26日国务卿布林肯发表的对华政策的讲话，他们力图证明美国对华战略并没有发生根本性的改变。 但如果听一下布林肯的讲话，再去观察最近一段时期美国高官对华战略的表述，其实有一个新的现象需要引起大家的关注，美国没有试图划分欧洲和亚太，而是试图一统这两个概念，用统筹的视角看待美国的对外战略。这在最近美国高官讲话中呈现得比较明显，特别是坎贝尔讲得比较多一些，未来美国将把欧洲和亚太放在一个框子里去思考。 第二个问题，到底应该如何看待美国的对华战略。从去年1月20日后，美国讲得比较多的是“3C”，现在布林肯讲话中解释这个概念是投资、协同、竞争。到底怎么看待有没有变化？我觉得是有一些没变，也有一些变化。没有变的是美国对华的定调，这个基调没有变。这个政策是从特朗普政府2017年的报告开始，美国对华战略竞争的基调就没有发生根本性的调整。 美国对华战略定位也保持了很大的连续性，这个定位现在有一个比较清晰的概念，叫做中国日益迫近的威胁。美国认为中国是全能型的选手，会构成系统性的威胁。这种表述在拜登执政之后一再重复。但是也看到一些细微的变化，这个变化从去年年初的拜登讲话和三月布林肯的讲话，到三月初的《过渡期国家安全战略指南》提出的“3C”，所谓的竞争、合作、对抗，这个“3C”提法之后遭到我们较为强烈的回击。 之后美国做了一些微妙的调整，这可以追溯到去年的5月26日，坎贝尔和罗森伯格在斯坦福有一个讲话，基本呈现出了美国对华战略一个系统性的概念，并且延续到现在，之后在美国的印太战略和布林肯的讲话中得到进一步明确。这个概念是美国不再试图改变中国，美国要重塑中国外部运行的环境，就是“农村包围城市”的概念，它已经不和你直面冲突了。 布林肯在最新的讲话中提到三个关键词，“Invest、Ally、Compete”这三个关键词，他所讲的对华战略已经不仅仅是美国的对华战略了，它实际上也是美国的内外战略。“Invest”是要投资国内，“Ally”是协同盟友，“Compete”是讲对华竞争，这时候美国对华战略已经成为美国内外战略的核心概念。而“Compete”专门针对中国，“Invest”美国更强调和中国更好的竞争，“Ally”是塑造中国的外部环境。从去年的“3C”到现在新的提法，美国对华战略已经变得非常清楚了。 我总结了一个词叫做通过团结来实现分裂。实现什么样的分裂？是试图建构阵营化的世界，建立各种俱乐部，建立各种志愿者同盟，以此来和中国进行竞争，这是我个人对美国对华战略的一点看法。 第三，两个概念。一体化威慑，也可以译成综合威慑，这个概念现在提得比较多了，这是非常重要的概念，它主要涉及美国的防务和军事战略。从去年以来，美国国防部门的各级官员都在频繁地强调一体化威慑，未来这将成为统领美国军事和防务战略的框架性概念。当然我们目前看不到这个概念的具体内容是什么，在3月28日，美国已经完成了核态势平衡报告、导弹防御平衡报告和国防战略报告三份报告，并且交给国会，这是一个加密版本，随着俄乌冲突的推进，报告的发布大大延迟了。 但是去年6月份，美国主管政策的国防副部长卡尔在卡耐基的会议上已经讲得比较清楚了，一体化威慑简单讲有四个议题，一是多域议题，跨越了议题，包括核常规化、网络和信息。二是多冲突频谱议题，包括了核冲突、常规冲突、混合战和灰色区域。三是多种国家能力的议题，包括军事、外交、经济、情报和信息战等等。四是多力量议题，不仅仅是美国，还有美国的同盟以及美国的伙伴。 因此，我们未来关注美国对华的军事安全领域将怎么展开，这个概念是我们未来关注美国对华的军事安全领域将怎么展开，理解美国对军事战略的非常重要的枢纽。 第四，对于布林肯讲话中谈到的“中国小组”，这是由国务院各部门共同组建一个综合团体，跨越不同问题和地区来协调实施美国政策，在必要的时候与国会合作。这个概念表明了美国对华战略已经付诸实践，这个实践就是人财物的改变。如果回溯过去相当一段时间内发生的变化，其实这在各个部门内已经充分呈现出来了。比如在国安会，我们看到国安会在对华政策的部门职位设置和人员设置都在大幅增加。 国务院的变革比较缓慢，几乎是所有部门中调整最慢的。它最早在国际多边机构开始和我们进行对抗。去年有报道称，国务院要进行机构改革，虽然这个机构改革不知道是什么样的，但至少已经看出来布林肯已经说了要做一个“中国小组”来统筹和协调。可以想象未来在非洲的美国使馆，可能会有涉及中国的雇员盯防中国在世界各地的行动，这是布林肯讲话中谈到的“中国小组”的内容。 而国防部的改变是非常明确具体的，包括太平洋司令部改成印太司令部，2019年6月增设专门处理涉华军事事务助理国防部长的职位，这是21个助理部长职位中唯一一个针对国别的，还有一个新设立的有关外空的职位，这里明确针对中国的。 更重要的是中情局有一个革命性的转变，从以前应对非国家行动体转向应对国家行动体，把以前的朝鲜任务中心和伊朗任务中心合并到地区中心，新增设了中国任务中心和跨国与技术任务中心，这两个中心比较明显是针对中国的，而且增加了预算，调整了部门内的预算。所以，从这些细节来看，我认为美国的对华战略已经从观念转变成行动了。 当然美国有一套观念和一些具体的行动，美国似乎已经有一个丰满的理想了，但它能否应对骨感的现实，这个还有待观察。它能否动员其他国家去附和它的议程，能否做一个二分世界，这也是有待观察的。事实上我们可以从现在去展望未来，中美关系大概进入了一个真正通过双边互动、摩擦、碰撞去探索未来发展方向的阶段，期待未来重阳有更多的报告给我们提供参考。 
空悬超过半年的中石化总经理一职迎来内部补位，中石化集团董事、党组副书记赵东正式升任“二把手”，这是三大石油央企中首位“70后”总经理。 据公司官网消息，6月2日，中国石油化工集团有限公司召开领导班子（扩大）会议。受中央组织部领导委托，中央组织部有关干部局主要负责人宣布了中央关于中国石油化工集团有限公司总经理任职的决定：赵东任中国石油化工集团有限公司总经理。 目前，中石化是中国最大的成品油和石化产品供应商、第二大油气生产商，是世界第一大炼油公司、第二大化工公司，加油站总数位居世界第二。 赵东1970年出生，现年52岁，1992年毕业于中国石油大学管理工程系，2010年获得博士学位。正高级会计师，在中国石油天然气行业拥有30年的国际国内财务和经营管理工作经验。 综合多方公开资料，1992年至1998年，赵东曾在长庆石油勘探局工作。1998年初开始从事中石油在海外的国际石油对外合作工作。1998年5月起，任中油国际（尼罗）有限责任公司副总会计师、财务会计部代经理，2002年7月起任该公司总会计师兼财务资产部经理。 中油国际（尼罗）公司从属于中国石油天然气勘探开发公司，后者是中石油集团专事海外油气资产投资的企业。中油国际（尼罗）公司在北非苏丹投资建设了勘探开发、喀土穆炼油厂、聚丙烯等项目。2004年底，赵东被调回中国石油天然气勘探开发公司总部，2005年至2009年先后任副总会计师、总会计师，全面负责公司及海外投资项目财务管理和资本运营工作。 这期间正是中国石油天然气勘探开发公司海外业务快速发展的阶段，通过收购、并购等资本运营手段，企业规模迅速扩张。据资料记载，尤其是2005年，该公司成功收购了在美国和加拿大两地上市的PK石油公司（市值42亿美元），提振了中国企业境外投资并购的信心。这些大手笔的资本运作项目背后，赵东均参与其中。 2012年9月至2013年8月，赵东出任中石油集团尼罗河公司副总经理、总经理。2015年11月起任中石油集团所属的中国石油天然气股份有限公司财务总监。2016年11月，赵东空降中石化集团任党组成员、总会计师，成为“三桶油”最年轻的总会计师，也是石油央企中第一个“70后”党组成员。2020年5月起，任中石化集团董事、党组副书记。 中石化集团现任董事长是油气勘探专家、被称为学者型高管的马永生。 在掌舵中石化集团18个月后，中国工程院院士张玉卓于2021年7月起出任中国科学技术协会党组书记。同年11月，马永生从中石化总经理升任“一把手”，也由此导致了总经理一职空缺。 眼下，全球石油公司正面临能源供应和转型的双重挑战。中国是油气消费大国和进口大国，国有石油公司面临的挑战更为复杂：作为国民经济的支柱产业，石油天然气行业在“双碳”目标新要求和能源转型大趋势下面临的减排减碳、绿色发展压力增大。但从保障国家能源安全、降低油气对外依存度的角度看，又必须持续加大国内勘探开发力度、不断提升油气自主供给能力。 今年3月全国两会期间，马永生接受澎湃新闻专访时表示，作为推动实现“双碳”目标的重要抓手，能耗“双控”势在必行。中石化正主动拥抱绿色变革，以碳的“净零”排放为终极目标，加速打造低碳竞争力。在全方位提升能源供给保障能力的基础上，中石化大力推进传统能源低碳转型，把新能源业务摆在更加的突出位置，规划到2025年，累计建成1000座加氢站或油氢混合站、5000座充换电站、7000座分布式光伏发电站点，新增中深层地热供暖面积5000万平方米，新能源供给能力达到1000万吨标煤。
来源：东方网 [宝山区报告1例社会面筛查发现的阳性感染者]今天（6月3日）下午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，宝山区副区长孟庆源通报：今天（6月3日），宝山区报告1例社会面筛查发现的阳性感染者，宝山区立即启动疫情防控应急处置机制，全面开展流行病学调查、风险人员排查、环境采样检测、隔离管控和医疗救治，落实阳性感染者家中及环境终末消毒等防疫措施。具体情况如下。 阳性感染者3，62岁，居住于大场镇乾溪一村小区。目前，已转运至定点医院隔离医学观察。 流行病学调查显示，该女士14天内均未离开大场镇。具体情况是：5月18日至31日，该女士除核酸采样、领取快递、领取小区发放物资和丢垃圾外，一直居家未下楼。6月1日清晨，曾步行到小区邻近的大场老镇商业广场附近散步，未进入店铺，也未与他人有近距离接触，约半小时后回家，全程佩戴口罩。 该名阳性感染者在本次核酸检测之前，曾进行过7次核酸检测，结果均为阴性，并已完成新冠病毒疫苗2剂次接种。 对该名阳性感染者所涉及的相关风险区域和场所，已实施封闭管理、环境终末消毒等防控措施。（东方网）
[#朝阳新增2名感染者活动轨迹公布#]6月3日，北京市第354场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，朝阳区副区长杨蓓蓓介绍，截至6月3日15时，朝阳区新增新冠肺炎病毒感染者2名。 6月2日晚，朝阳区通过社会面核酸筛查发现1名核酸检测阳性人员，立即启动8小时工作机制，迅速对相关人员落位管控，开展流调溯源、核酸检测等工作。6月3日上午，其同住人核酸检测结果为阳性。两人为夫妻关系，居住地址均为崔各庄乡京旺家园六区1号楼。目前，两人均已确诊，转入定点医院治疗。 主要活动轨迹为： 5月27日，14：00-15：00京旺家园6区北门出发，沿京旺中路向北前行至北京国门医院北侧树林，后原路返回。 5月31日至6月2日，9：30-10：00京旺家园6区北门出发，沿京旺中路向北前行至北京国门医院北侧树林，后原路返回。 6月1日，8：05-8：30 在京旺家园三区乐家优鲜生活超市购物； 另有外区病例涉及朝阳区2个风险点位： 5月25日 9：50-10：00，来广营东路17号中国石油奥东加油站； 11：05-11：10，曙光西路西坝河东里东区山西正宗刀削面馆。 请与上述活动轨迹有时空交集或接到健康宝弹窗提示的人员，立即主动向所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告，或者拨打朝阳疾控部门热线电话87789709报告。 文/北京青年报记者 解丽
6月3日，北京市第354场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，朝阳区副区长杨蓓蓓介绍，安排符合条件的酒店作为封管控区的考生考点，用于安排处于封管控区的考生，确保平安高考、健康高考。 文/北京青年报记者 赵婷婷 王斌 解丽
[#北京东城逐步有序调整社会面防控措施#] 6月3日，北京市第354场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，东城区副区长孙扬介绍，截至6月2日，东城区已连续7天无新增社会面病例，按照全市疫情防控分级动态实施社会面防控政策规定，东城区转入常态化疫情防控。 自4月22日本轮疫情发生以来，东城区始终把疫情防控作为头等大事来抓，按照“人民至上、生命至上”总原则，坚持“动态清零”总方针，落实“快严准实细”工作要求，坚定信心，直面挑战，切实强化疫情形势分析研判，抓好工作统筹调度，全力管控疫情风险，坚决阻断疫情传播。目前，全区疫情防控形势稳中向好，封管控区正在陆续解封中。 按照全市关于分级动态实施社会面防控措施要求，东城区将逐步有序调整社会面防控措施。 党政机关、企事业单位、商务楼宇、公共场所等严格落实扫码登记、测温验码、查验48小时内核酸检测阴性证明等管理措施；社区继续实施24小时卡口值守，落实社区各项防控措施；餐饮经营单位暂缓恢复堂食，可提供外卖服务；商场超市适度控制客流量，暂不举办展销、促销等聚集性活动；各单位以市、区防控指引为标准，在严格落实疫情防控措施的前提下，开展生产经营活动；居民朋友们要持续加强个人防护，保持良好卫生习惯，落实相关防控措施。 文/北京青年报记者 解丽
6月3日，北京市第354场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，6月2日0时至24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者15例，海淀区7例、丰台区6例、昌平区2例；普通型1例、轻型7例、无症状感染者7例；隔离观察人员14例，社会面筛查人员1例已通报。 6月3日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者2例（感染者1934、1935），均在朝阳区；普通型1例、轻型1例；隔离观察人员1例、社会面筛查人员1例。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。 感染者1934、1935：为夫妻关系，现住朝阳区崔各庄乡京旺家园，已退休，均未接种新冠疫苗。感染者1934通过社会面核酸筛查发现，感染者1935作为密切接触者进行核酸检测，6月3日报告核酸检测结果为阳性，当日诊断为确诊病例，临床分型分别为普通型、轻型。据流调，感染者1934近日外出时存在未规范佩戴口罩的情况。 4月22日至6月3日15时，本市累计报告1797例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区，其中，朝阳区427例，房山区413例，丰台区401例，海淀区283例，通州区79例，顺义区44例，西城区42例，东城区31例，昌平区26例，石景山区23例，大兴区16例，门头沟区6例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。 文/北京青年报记者 解丽 王斌 赵婷婷
据重庆统一战线网消息，新任重庆市委常委卢红已任市委统战部部长，兼任市政协党组副书记。 卢红，女，汉族，四川省井研县人，1968年2月生，研究生，工商管理硕士，1993年6月加入中国共产党，1989年7月参加工作。 她曾任重庆市璧山区委常委、组织部部长，重庆市武隆县县长，重庆市武隆区区长等职务，2021年3月任重庆市荣昌区委书记 。 今年5月31日下午，中国共产党重庆市第六届委员会第一次全体会议举行。会议选举产生了中国共产党重庆市第六届委员会常委和书记、副书记。卢红新当选重庆市委常委。 1962年7月出生的李静原任重庆市委常委、统战部部长，她已于年初当选重庆市政协副主席。
中国载人航天进入8K时代！首支载人航天8K超高清短片带你身临其境，和神舟十三号航天员乘组一起，沉浸式体验在轨的精彩瞬间。如今，神舟十四号航天员乘组即将上演太空出差接力，完成中国空间站在轨建造！让我们共同期待他们的精彩旅程！ 来源：“中国载人航天”微信公号
6月3日11时30分起，湖南省湘西自治州将防汛应急响应由Ⅲ级提升为Ⅱ级。要求湘西自治州防汛抗旱指挥部做好人、财、物的调度工作，驻州部队、武警、消防及其他专业抢险队伍及时到达指定地点执行抢险救灾任务。特别是要做好水库、堤防等防洪工程的调度，以及重大险情的抢护、受洪水威胁区域人员的安全转移等工作，全力确保工程安全、人员安全。（总台记者 傅蕾 潘悦琛）
5月28日至6月3日到访过昌平区龙跃苑3区底商添越生鲜超市及龙跃苑二区公厕的人员请主动报备 根据昌平区疫情防控工作要求，切实将风险人员摸排到位、管控到位，请5月28日至6月3日到访过昌平区龙泽园街道龙跃苑3区底商添越生鲜超市及龙跃苑二区公厕（编号：龙泽苑NO.01）的人员立即主动向所在社区（村）、工作单位、居住酒店电话报告，立即就地居家隔离或居店隔离，并做好个人防护，保持与他人距离，不要外出，等待下一步安排。 北京市昌平区疾病预防控制中心 2022年6月3日 来源：北京昌平健康教育
海外网6月3日电 据台湾东森新闻3日报道，台湾流行疫情指挥中心公布，台湾地区新增76517例本土新冠确诊病例，新增境外输入病例47例，新增死亡病例142例。（海外网 杨佳） 相关新闻 台湾新冠快筛剂“一剂难求” 民间社团发起自救（中国新闻网） （抗击新冠肺炎）台湾新冠快筛剂“一剂难求” 民间社团发起自救 中新社台北6月2日电 台湾新冠肺炎疫情持续延烧，民众抗原检测快筛试剂需求激增。2日下午，台湾劳动人权协会、台湾新移民劳动权益促进会、台湾中华两岸和平发展联合会等十余个民间社团至台当局“流行疫情指挥中心”前举行记者会，宣布联合发起“爱心快筛连线”活动，协助将岛外捐赠的爱心快筛试剂寄送给民众。 参与活动的民间社团代表介绍，疫情不断升温，台当局坚持所谓“与病毒共存”，却未向民众提供充足防疫物资。台“食品药物管理署”此前公布，6月30日前民众可自行从岛外购买快筛试剂，但限制每人仅可购买一次且不超过100剂，另对岛外批量捐赠的试剂阻挠卡关。为帮助民众获得试剂，众多民间社团自发组织该公益活动，协助促成爱心快筛试剂捐赠，并按当前政策向民众寄送。 台湾百姓文化交流协会理事长、发起人代表之一吴荣元在现场表示，捐赠试剂的同胞此举发扬同舟共济的精神，充分体现同胞手足的爱心。 多位与会者表达了对快筛剂“一剂难求”的焦虑。台湾夏潮联合会秘书长林声洲谈到，岛内服务业从业者因每日接触客户而存在较大快筛需求，但由于该行业大量采用派遣、约聘、临时人员，公司很容易逃避防疫责任；台湾新移民劳动权益促进会副会长吴春花称，自己作为清洁工难以负担价格高昂的快筛试剂；65岁的出租车司机孙中砺说，他每日要接触数十位乘客，若出车前能进行一次快筛，自己和乘客都会安心，但以目前岛内的快筛试剂价位，出租车司机群体无力承担。 台湾中华青年发展联合会理事长王正直言，当前台湾在快筛试剂供应上存在公费试剂供应过少、市面试剂价格过高、岛外批量捐赠的试剂遭卡关等弊端。对此，“爱心快筛连线”呼吁疫情指挥中心解决上述问题，以帮助民众获得充足试剂应对疫情。 “缺口罩，缺疫苗，缺快筛试剂，到底预算花到哪里去了？”台湾劳动人权协会执行长王娟萍表示，台当局编列巨额防疫预算，但民众防疫物资不足，既然当局无能，民众只能自救。（完）
6月2日，应急管理部批准在灭火战斗中牺牲的湖南省长沙市长沙县星沙消防救援站消防员龙耀瑾同志为烈士。 6月1日6时4分，湖南省长沙市消防救援支队指挥中心接到报警，长沙县东三路幸福里润城小区一门面房发生火灾，立即调派10辆消防车、58名消防救援人员赶赴现场。6时12分，长沙县星沙消防救援站首批救援力量到场灭火。处置过程中，现场突发爆炸，执行可燃气体检测任务的龙耀瑾同志不幸壮烈牺牲。龙耀瑾同志牺牲后，应急管理部主要负责同志要求全力做好善后抚恤工作，并向龙耀瑾同志的家属表示慰问，同时派出工作组赴湖南省长沙市，指导做好善后抚恤工作。 龙耀瑾，男，汉族，1999年10月出生，湖南衡阳人， 2016年9月参加消防工作，中共党员，生前系湖南省长沙市长沙县星沙消防救援站班长，三级消防士消防救援衔。加入消防救援队伍以来，龙耀瑾同志先后参加灭火救援战斗800余次，营救被困群众70余人，荣立嘉奖5次。 来源：@中国消防
6月2日晚，湖南常德市桃源县夷望溪镇突降暴雨，累计降雨量达189.6㎜。6月3日上午8点左右，桃源县应急部门接到报告称夷望溪村一处山体滑坡（非地质灾害点），导致一栋房屋倒塌，屋内3人失联。应急、公安、消防、医疗、乡镇等部门迅速赶赴现场救援，目前，相关救援工作正在全力开展中。（总台记者 傅蕾 姚鹏）
据预测，中国未来将有50-80个国家公园，国家公园面积将占国土面积的10%。 国家林业和草原局研究制定的《国家公园管理暂行办法》（下称《办法》）6月2日向社会公布，自发布之日起施行。这标志着我国推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设又迈出重要一步。（>>全文：国家林业和草原局印发《国家公园管理暂行办法》） 《办法》明确，国家公园的建设管理应当坚持保护第一、科学管理、合理利用、多方参与的原则。国家公园范围划定应当坚持实事求是，开展充分调查和科学论证，从源头减少和解决空间矛盾冲突。经批准设立的国家公园范围内不再保留或新设立其他类型的自然保护地。 此外，对于国家公园内的土地管理，《办法》明确， 国家公园管理机构应当按照依法、自愿、有偿的原则，探索通过租赁、合作、设立保护地役权等方式对国家公园内集体所有土地及其附属资源实施管理，在确保维护产权人权益前提下，探索通过赎买、置换等方式将集体所有商品林或其他集体资产转为全民所有自然资源资产，实现统一保护。 国家公园研究院院长唐小平介绍，国家公园准入条件包括国家代表性、生态重要性和管理可行性三个方面。他说，“生态重要性”是国家公园最为核心的功能，其他任何功能都必须在保护生态的基础上展开，自然生态系统所承载的自然资源、人文资源都必须完整地保存。 国家公园建设遵循的是人与自然和谐共生，实现全民共享、世代传承的理念。中国法学会副会长、中国法学会环境资源法学研究会会长吕忠梅对第一财经记者表示，国家公园不是“无人区”，不能单纯地进行搬迁，必然要考虑原著居民、文化多样性、周边社区的因素。否则，“人与自然的和谐共生”就可能丧失基础。 《办法》规定，国家公园根据功能定位进行合理分区，划为核心保护区和一般控制区，实行分区管控。 其中，核心保护区原则上禁止人为活动。但国家公园管理机构在确保主要保护对象和生态环境不受损害的情况下，可以按照有关法律法规政策，开展或者允许开展管护巡护、调查监测等活动；暂时不能搬迁的原住居民，可以在不扩大现有规模的前提下，开展生活必要的种植、放牧、采集、捕捞、养殖等生产活动，修缮生产生活设施。 一般控制区禁止开发性、生产性建设活动，但国家公园管理机构在确保生态功能不造成破坏的情况下，可以按照有关法律法规政策，开展或者允许开展自然资源、生态环境监测和执法；不破坏生态功能的生态旅游和相关的必要公共设施建设；重要生态修复工程等有限人为活动。 《办法》还规定，国家公园管理机构应当建立巡护巡查制度，组织专业巡护队伍，开展日常巡查工作，及时掌握人类活动和资源动态变化情况；立足全民公益性的国家公园理念，为全社会提供优质生态产品，以及科研、教育、文化、生态旅游等公众服务；为高等院校、科研单位和社会组织开展科学研究、教学实习、人才培养提供便利。同时，引导和规范原住居民从事环境友好型经营活动，践行公民生态环境行为规范，支持和传承传统文化及人地和谐的生态产业模式。 2021年10月12日，我国宣布正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等首批5个国家公园，保护面积达23万平方公里，涵盖我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类。 今年政府工作报告提出，“加强生态环境分区管控”“统筹山水林田湖草沙系统治理，保护生物多样性，推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设”。 清华大学国家公园研究院院长杨锐在接受第一财经记者采访时，形容国家公园为“美丽国土中最美丽的那一部分”，是“皇冠上的那颗明珠”，同时也是自然保护地中的“标杆和学霸”。他预测，中国未来将有50~80个国家公园，国家公园面积将占国土面积的10%。 更多报道 国家林草局：部署推进东北虎豹国家公园建设，打通生态廊道（北京日报） 近日，国家林草局会同吉林省、黑龙江省政府召开局省联席会议，梳理总结东北虎豹国家公园设立以来的工作进展情况，部署推进东北虎豹国家公园建设的重点工作。 东北虎豹国家公园正式设立以来，国家林草局与吉林省、黑龙江省政府充分利用联席会议机制平台，形成了齐抓共管的工作合力，共同推进东北虎豹国家公园在生态保护、勘界立标、科研监测、矛盾调处、自然宣教等方面取得了阶段性成果。 下一步，局省要继续加强协同配合，坚持问题导向，建立工作台账，推进东北虎豹国家公园建设取得新进展。要高质量做好东北虎豹国家公园的总体规划编制工作，广泛凝聚智慧，谋划重点项目，突出务实、管用、可操作。局省要共同推进国家公园管理机构组建工作，明确责权清单，理顺工作机制，充分履职尽责。进一步加强对东北虎豹等旗舰物种的保护，打通生态廊道，推进栖息地保护修复。充分应用卫星遥感等高新技术，建立健全天空地一体化综合监测体系。优化资金使用管理办法，抓好抓实项目储备，加快推进资金支出进度。推进自然资源本底调查，扎实开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点工作。完善生态补偿制度，增设生态公益性岗位，促进生态保护、民生改善、绿色发展相统一。科学布局、规范建设野外观测点、生态驿站、入口社区等，打造生态体验项目，增强公众参与感和体验感。多形式多渠道开展宣传，讲好中国国家公园故事。防范化解重大风险隐患，加强森林防火、松材线虫病防治等工作，妥善处理人兽冲突。 微博更多消息
猫眼专业版数据显示，6月3日12时13分，2022年暑期档总票房（含预售）突破1亿元。档期票房前三名（含预售）：《坏蛋联盟》档期票房2415.52万元，《哆啦A梦：大雄的宇宙小战争2021》档期票房2284.16万元，《暗恋·橘生淮南》档期票房1351.71万元。
石家庄 确需来石返石人员，要提前向村（居）委会和单位报备，并持48小时内核酸检测阴性证明，在抵石的各交通卡口免费进行一次核酸检测，抵达目的地后48小时内再自行进行一次核酸检测，核酸检测结果未出来之前，请主动居家不外出，做好个人防护，不参加聚集活动、不前往人员密集场所、不乘坐公共交通工具。 承德 外地来我市游客，请提前了解目的地涉疫风险人员管控措施，凭健康码绿码和48小时核酸检测阴性证明到承，按要求完成落地核酸和到承后核酸检测。请中高风险地区所在地市和阳性病例所在地市人员暂缓来我市旅游、探亲、访友。 秦皇岛 来秦返秦提前报备。倡导我市在外人员端午节期间就地过节。所有来秦返秦人员，请提前咨询目的地防控政策，并提前使用“秦皇岛市健康宝小程序”进行报备。国道、省道等交通卡口，来返秦人员主动出示48小时核酸阴性证明、测体温、健康码、行程码，积极配合卡口开展“落地核酸”“两天两检”。 唐山 个人主动报备。近期准备从外省、外市来（返）唐的居民，请提前下载“唐山网证”小程序，完成注册和身份认证后准确填写行程信息，并提前48小时主动向居住地或工作所在地的村（居）委会、单位、酒店宾馆进行报备，抵唐后第一时间向单位、酒店和村（居）委会报告，经属地同意后，持48小时内的核酸检测阴性证明以及行程码、健康码“绿码”，落地做核酸检测后，由各社区、村联系人“点对点”接回，并积极配合落实相应管控措施。未经报备擅自来（返）唐人员，对造成疫情输入或扩散的，将依法追究相关人员的法律责任。 廊坊 为避免您旅途中感染病毒风险，在外经商、务工、学习、生活的廊坊籍市民今年端午期间不返乡。本市广大市民要主动劝导在外亲属尽量留在当地过节，减少人员流动，降低感染风险，平平安安过“端午”。确需来返（廊）的，要提前向村（街）、社区和单位报备，并持48小时内核酸检测阴性证明、健康码绿码，建议抵廊后24小时内再自行进行一次核酸检测，核酸检测结果未出来之前，请主动居家不外出，做好个人防护，不参加聚集活动、不前往人员密集场所、不乘坐公共交通工具。 保定 近期曾经停涉疫重点场所、与感染者轨迹有交集、来自高中风险地区、有涉疫县（市、区）旅居史、有涉疫市低风险县（市、区）旅居史以及根据我市疫情防控需要确定的其他涉疫风险地区的来返保人员，要主动报备，可采取电话或通过河北健康码小程序向所在社区（村）和单位报备，配合做好医学隔离观察、健康监测、核酸检测等管控措施，在风险排除前做到不外出、不聚集。 邢台 外省市来邢人员和外出返回人员提前向所在社区报备，携带48小时内核酸检测证明以备查验，达到邢台后24小时内再做一次核酸检测。密切关注自己与家人的健康状况，如若出现发热、干咳、咽痛、腹泻、乏力等不适症状，及时就近前往医疗机构发热门诊就医，主动告知医生近期旅居史或高风险暴露史，不要自行用药。就医途中不要乘坐公共交通工具。 邯郸 提前主动报备。外地来邯返邯人员，请提前向目的地社区（村）报备，并凭健康码绿码、行程码和48小时核酸检测阴性证明到邯，按要求完成落地核酸和48小时内第二次核酸检测。因不报备或逃避检查管控的人员，造成的疫情传播和扩散的，将负相应法律责任。请中高风险地区所在地市和阳性病例所在地市人员暂缓来邯旅游、探亲、访友。 定州 非必要不返定。倡导定州在外人员端午节期间非必要不返回定州。确需返回的，要提前48小时报备，疫情中高风险地区、14天内出现过阳性感染者的县市区等重点地区来（返）定人员，需落实7天集中隔离+7天居家隔离。 来源：河北日报
外交部外事管理司司长王同庆已出任中国驻芬兰大使，原任驻芬兰大使陈立结束任期归国，担任外交部外事管理司司长。 据中国驻芬兰共和国大使馆网站消息，6月2日，王同庆大使向芬兰总统尼尼斯托递交国书。王大使于5月21日抵芬履新，5月27日向芬兰外交部礼宾司司长黑莫宁递交国书副本。 王同庆曾任外交部非洲司参赞等职，2014年12月出使刚果（金），2019年任外交部外事管理司司长。 陈立曾任中央外事工作领导小组办公室外事管理局副局长、中央外事工作领导小组办公室外事管理局局长，2016年出任驻芬兰共和国特命全权大使。外交部外事管理司网站显示，他已担任司长一职。
将成“泡面盖”？ Kindle退出中国，开始进入倒计时。 6月2日下午，亚马逊Kindle服务号发布公告称，亚马逊将于一年后即2023年6月30日，在中国停止Kindle电子书店的运营。这意味着在此之后，Kindle用户将不能购买新的电子书。 亚马逊方面还表示，对于已经购买的电子书，用户可以在2024年6月30日之前下载，并且可以在此后继续阅读。此外，Kindle电子书阅读器也将停止出售，2022前半年内在亚马逊中国授权经销渠道购买的产品将可退货。 消息一出，Kindle就登上了微博热搜，“Kindle真成泡面盖了吗”成为各个微信群里、社交媒体上纷纷讨论的话题，有人缅怀已经逝去的青春，有人则思索要不要把最近买到手的Kindle退掉。 Kindle进入中国9年，曾经红极一时，被广泛讨论至今。如今中国数字出版市场连年增长，接近500亿，曾经受无数人推崇的阅读神器却沦为吃灰的泡面盖。Kindle究竟被谁打败了？未来数字阅读市场又将有何新变局？ 曾经的阅读神器辉煌不在 “Kindle真的要退出中国”，6月2日下午2点，一个Kindle用户聚集的500人群内热闹了起来。 在群内，有用户第一时间表示“已经用了Kindle7年，看来要换种方式读书”，也有用户犀利指出“没想到还没开封，Kindle马上就要成为真正的泡面神器”。 实际上，对Kindle两极分化的讨论自其2013年进入中国以来就没有停下，一方面，Kindle作为国民心中电子阅读器的代名词，是绕不过的产品，另一方面，Kindle总是在家中吃灰，沦为“泡面神器”，备受调侃。 2007年，第一代Kindle诞生，这款产品研发三年半才问世。当时，亚马逊创始人贝索斯励志要创造出一款电子阅读器，放言“让卖纸质书的人都失业”。在贝索斯心中，这款阅读器也许能够改变这个世界。 第一代Kindle诞生后，售价为399美元，定价不算低，但在上架6小时后就宣告售罄。在亚马逊平台上，仅用三年时间就打败了传统图书的销量。当时Kindle背靠亚马逊平台，内容丰富、炽手可热，与优惠的电子书价格捆绑在一起，创下了一种新的阅读范式。 自媒体人“Kindle精选君然然”2010年就通过海淘购入了人生第一部Kindle，并误打误撞进入电子书行业。当时还没有电子书店，只有自制的电子书，而后他通过电子书结识了一批喜爱阅读的Kindle用户，积累了200万粉丝。他告诉中国新闻周刊，与Kindle的结缘改变了他的职业发展路径。 在正式进入中国前，亚马逊已经与中国多家出版社进行接触，以期为在中国市场的运营做铺垫。 当时一家国内出版社决定与Kindle合作，并称亚马逊中国有基本的经验和体系，大家有基本的信任度。“做事也比较规范和持久”，该人士如此指出。当时，出版社为了与Kindle合作，煞费苦心，一方面要重新谈判版权，另一方面也要进行数字转码。 亚马逊中国Kindle书店正式上线的时候，电子书数量就达到2.4万本，不乏国内知名出版社和热门书籍。一位出版行业人士谈到，当时Kindle进入中国，实际上大家都觉得这是一个新东西，是个新尝试，抱着很朴素的心态。 2013年6月，Kindle 正式进入中国，前几年每年都保持着两位数的增长率，到了2016年，中国成为 Kindle 全球最大市场。那时，Kindle的火爆程度不输iPhone。 不过值得注意的是，根据公开数据显示，全球电子阅读器出货量曾在2011年高达2320万，之后一路下跌。在中国的销售数据，亚马逊只公开过一次，2018年其称在中国卖出数百万台 Kindle，线上书店资源达到70万本。 随后Kindle变得悄无声息，直到去年年底，Kindle天猫旗舰店关闭、京东旗舰店大面积缺货，引发网友大范围的关注和讨论。但是亚马逊中国并未承认将退出中国。 在公告中，亚马逊还对一些用户关心的问题进行了回复，比如对于“Kindle电子书阅读器还可以使用吗？已经购买的书怎么办？”亚马逊表示，用户可以继续使用Kindle电子书阅读器阅读已下载的电子书。用户存储在设备上的电子书及个人文档不会受到影响。除此之外，还回应了中国官方及授权渠道有哪些以及退货金额相关的问题。 谁打败了Kindle？ 2019年，亚马逊电商业务宣布退出中国市场，在中国境内仅剩下Kindle电子书业务和跨境电商业务，当时就出现关于Kindle业务的各种讨论，不少声音认为其前景堪忧。 资深工程师袁博告诉中国新闻周刊，Kindle在中国的业务开展不下去，是因为“水土不服”，玩法过于单一。 在产品的销售上，Kindle新品早已不能与iPhone新品同日而语。亚马逊生产的新品Kindle Paperwhite5去年10月底在国内发售，预售时京东旗舰店销量破万，真正开售当日却只显示有400多的销量，不少想入手的网友纷纷表示买不到，那时Kindle在中国市场的前途就已经式微。 随着Kindle入华，国内多家企业纷纷入局电子阅读器，多看、文石、掌阅、小米、科大讯飞等都推出自己的电子阅读器。中国新闻出版研究院数字出版所所长王飚分析，这些硬件在产品性能、功能、阅读体验等方面，与Kindle相比并不逊色，有的类似Kindle，且更加贴合中国读者的阅读需要。比如微信读书也推出了自己的墨水屏阅读器，并附赠无限年卡。据相关数据显示，微信读书注册用户达2.1亿，微信读书本身就基于微信好友关系起家，自带社交基因，不少用户有好感。 袁博指出，Kindle的技术、产品和商业模式没有本质性的转变，早些年Kindle携带方便，屏幕够大。但随着移动互联网时代的到来，3G和4G赋能智能手机、平板电脑等终端，给到了用户更多的选择。 根据公开数据显示，中国数字化阅读方式（网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、Pad阅读等）接触率从2013年的50.1%升至2021年的79.6%。手机阅读越来越成为大众化选择，目前中国成年国民手机阅读接触率由41.9%升至77.4%，人均每天手机接触时长也从21.7分钟大幅提升至101.12分钟。然而在电子阅读器上进行阅读的人群占比只有27.3%，此外，还有21.7%的人群使用Pad。 “手机和国产电子书打败了Kindle”，袁博总结道，从功能上，Kindle的综合功能已经完全比不过华为、小米等，对电纸书的格式支持不丰富；从营销手段上，亚马逊的电纸书相对众多玩阅读打卡的企业也已过时；从内容上，亚马逊电纸书的书源单薄，对现在流行的网文没有太多支持。 Kindle曾经以其墨水屏不伤眼而闻名，事实上，如今在国内墨水屏早已不是罕见的技术，早在2017年初，海信手机率先推出了首款水墨双屏手机A2，在此之后，平均两年海信手机就会推出一款新的阅读手机，2020年12月22日，发布业内首款5G阅读手机A7。近日，华为以MatePad Paper进军墨水屏平板市场后，汉王科技（002362.SZ）等多家厂商争相推出了最新的墨水屏设备。另外，据传苹果正在测试彩色电子墨水屏技术为可折叠产品做准备。 此外，数字阅读的盈利方式已从单一付费模式转向广告收入、版权运营、图书出版甚至用户打赏等多元方式。近日，在首届全民阅读大会上，咪咕云书店透露主打算力和AI，实现内容共创，已有超过1800万用户，月均消费超65元，活跃率超过90%。 免费阅读模式近年来强势崛起，番茄免费小说、七猫免费小说等稳居移动阅读头部位置，月活达到5000万。对平台来说，单纯通过用户阅读能实现的商业价值是有限的。大量免费阅读平台则通过免费用户实现用户规模化积累获取流量，实现更多商业价值。 王飚表示，Kindle撤出中国是正常的商业选择，一方面其难有盈利空间，另一方面中国的数字出版市场日益成熟，它的竞争力已经很弱。 
日前，昌平区北七家镇东三旗村因有确诊病例到访，村域内重点区域进行封控管理。为此，昌平区多部门配合，对东三旗村东口快递转运站货架进行升级改造，安装了75组转运货架，保障快递、外卖转运有序。 现场卡口处，外卖员、快递员在完成“健康宝”查验后方可进入场地，将外卖、快递等居民生活物资按货架分区域摆放，整个运转流程规范、有序。 “目前东三旗村划分为四个区域，现场货架也分为四个区域。我们在入口处张贴了区域划分图，快递员进来以后先找到物资的分区货架，然后交给我们，经过核实无误，再由志愿者进行分区统一派送。”北七家镇现场工作人员介绍。 此外，昌平区商务局牵头，区农业农村局、区城管委、北七家镇等配合，还调配了150组遮阳棚，用于搭建防暑防雨通道，调配了29辆电动三轮车，加快物资配送速度。同时，区商务局、区农业农村局、北七家镇、北京快递协会等部门还组建了转运临时指挥中心，实时调度物资分区、转运路线、人员管理等，组织7家快递公司、70名快递小哥成立志愿队伍，提高物资配送专业度、精准度。 昌平区商务局副局长宋红介绍：“大家连夜奋战，搭建货架、帐篷，包括快递车的充电桩，目前已经全部安装到位并顺利投用。” 接下来，北七家镇将继续做好东三旗村封（管）控区生活物资供应和配送服务，全力保障居民正常生活需求，进一步抓实抓细各项防控措施，打好疫情防控阻击战，坚决防止疫情扩散蔓延。
据青海省海南州纪委监委消息，青海省粮食局副局长张柴斌涉嫌严重违纪违法，经青海省纪委监委指定管辖，目前正在接受海南州贵南县纪委监委纪律审查和监察调查。 张柴斌简历 张柴斌，男，汉族，1968年3月出生，山西静乐人，在职研究生学历，1988年6月参加工作，1988年1月加入中国共产党。 1988年6月至1993年6月 青海化工机械厂子弟学校教师； 1993年6月至1996年12月 青海省粮油运输公司政工科干部、负责人、科长； 1996年12月至1998年12月 青海省贸易厅政治处、老干办、办公室主任科员； 1998年12月至2000年6月 青海省粮食储备管理局办公室主任科员； 2000年6月至2004年8月 青海省粮食局办公室副主任（副处级）； 2004年8月至2011年4月 青海省粮食局办公室主任（正处级）； 2011年4月至2019年1月 青海省粮食局副局长（正处级）； 2019年1月至今 青海省粮食局党组成员、副局长。
6月2日，记者从龙门石窟研究院获悉，在日前展开的奉先寺保护工程病害调查评估工作中，研究人员发现卢舍那大佛右侧的胁侍普贤菩萨造像眼珠为琉璃所制。造像使用琉璃眼珠，这在龙门石窟还是首次发现。 “普贤菩萨造像的右眼保留了完整的琉璃眼珠，左眼眼珠保留外侧一半，表面上有一定风化物覆盖。”龙门石窟研究院保护研究中心主任马朝龙介绍。目前，普贤菩萨造像的右眼表面部分已被清理，依稀可见暗绿色的琉璃，晶莹透亮，品相极高。 “本次发现的琉璃眼珠呈弧形，厚度均匀，约0.5厘米，烧制难度较大。采用石灰类物质与岩石黏结，结合较致密。”马朝龙说，工作人员使用XRF（X射线荧光光谱仪）等设备对佛像眼珠表层成分进行了探测分析，从初步测试结果看，其主要成分为二氧化硅（石英）和铅，与古代琉璃成分一致。 琉璃被誉为中国五大名器之首、佛家七宝之一。而奉先寺造像上留存的大块片状唐代琉璃实物，实属罕见。“通过现场观察、超声波无损监测可知，目前琉璃无明显的风化现象，保存较好。”马朝龙说。 “我们通过观察研究发现，普贤菩萨造像右眼眼珠是一整块琉璃，而左眼眼珠采用两块拼合而成，目前靠近鼻子的一半已脱落遗失。”马朝龙介绍，普贤菩萨造像两眼略不对称，两眼眼角角度不同，右眼眼珠呈圆形、左眼眼珠大眼角一侧略为梯形，“我们初步推断，普贤菩萨胁侍卢舍那大佛，身形略微向左转动，不对称的眼珠，极有可能是考虑到透视效果，反映了古人巧夺天工的雕塑技艺。” 此外，对比卢舍那大佛双眼与普贤菩萨造像双眼开凿方式后发现，二者拥有相似的喇叭状楔口。马朝龙说：“我们推断卢舍那大佛的眼珠可能也是琉璃，后期脱落，导致大佛双眼无眼珠。” 目前，奉先寺保护工程还在进行中，本次保护修缮以奉先寺区域的危岩体加固和渗漏水治理为主，对奉先寺展开了详细而全面的病害调查评估与石窟寺考古工作。
据中国石油化工集团有限公司官网消息，6月2日，中国石油化工集团有限公司召开领导班子（扩大）会议。受中央组织部领导委托，中央组织部有关干部局主要负责同志宣布了中央关于中国石油化工集团有限公司总经理任职的决定：赵东同志任中国石油化工集团有限公司总经理。相关职务任命按有关法律和章程的规定办理。 官方履历显示，赵东是教授级高级会计师，博士研究生毕业。他长期任职石油系统，2016年11月任中国石化集团公司党组成员、总会计师，2020年5月任中国石油化工集团有限公司董事、党组副书记，至此番履新。 原任中国石油化工集团有限公司董事、总经理、党组副书记马永生，去年11月已任中国石油化工集团有限公司董事长、党组书记，中国石油化工股份有限公司董事长。 官网介绍，中国石油化工集团有限公司的前身是成立于1983年7月的中国石油化工总公司。1998年7月，按照党中央关于实施石油石化行业战略性重组的部署，在原中国石油化工总公司基础上重组成立中国石油化工集团公司，2018年8月，经公司制改制为中国石油化工集团有限公司。公司是特大型石油石化企业集团，注册资本3265亿元人民币，董事长为法定代表人，总部设在北京。公司对其全资企业、控股企业、参股企业的有关国有资产行使资产受益、重大决策和选择管理者等出资人的权力，对国有资产依法进行经营、管理和监督，并相应承担保值增值责任。 目前，中国石油化工集团有限公司是中国最大的成品油和石化产品供应商、第二大油气生产商，是世界第一大炼油公司、第二大化工公司，加油站总数位居世界第二，在2020年《财富》世界500强企业中排名第2位。 
6月2日，据三湘风纪网消息，益阳市安化县委副书记、县人民政府县长周贤涉嫌严重违纪违法，主动投案，经湖南省纪委监委指定，目前正接受湘西自治州纪委监委纪律审查和监察调查。 官方履历显示，周贤出生于1973年1月，湖南祁东人，1998年7月参加工作，1993年4月加入中国共产党。曾任湘乡市副市长，湘潭县委常委、组织部长、统战部长，湘潭县委常委、常务副县长，湘潭县委副书记，湘潭市人力资源和社会保障局党组副书记等职。 2021年10月，周贤调任益阳市安化县委副书记、代县长。同月，他当选为安化县县长。 当选县长后，周贤说，大家选举我担任安化县人民政府县长，我深感责任重大、使命光荣。这是各位代表和全县人民对他的信任和支持。我将倍加珍惜这个服务安化、建设安化的机会。 他表示，坚持将工作作风保持在敢担当、守廉洁上。始终坚持勇于担当的工作作风，充分凝聚政府班子力量，把党的事业、发展重任放在心上、扛在肩上、抓在手上，始终敬畏人民、敬畏法纪、敬畏权力，严格遵守党纪法规和廉洁自律各项规定，认真履行好“一岗双责”，加强政府系统党风廉政建设，持之以恒正风肃纪，打造风清气正的政府形象。 今年5月，湘潭县委常委、县委组织部部长罗霄，涉嫌严重违纪违法，主动投案。周贤曾与罗霄一起共事。 
“威海发布”微信公众号消息，6月2日0时至24时，威海市无新增本土确诊病例，新增本土无症状感染者3例。 编号11：无症状感染者，现居住在荣成市王连街道沟曲家村，系5月31日报告无症状感染者（编号1-6）的同事。6月2日在集中隔离期间核酸检测阳性，目前已转运至定点医院接受集中隔离医学观察。5月24-30日，每日于单位正常工作，自驾往返单位与家中，居家期间未外出。 编号12：无症状感染者，现居住在荣成市王连街道南桥头村，系5月31日报告无症状感染者（编号1-6）的同事。6月2日在集中隔离期间核酸检测阳性，目前已转运至定点医院接受集中隔离医学观察。5月24-30日，每日于单位正常工作，自驾往返单位与家中，居家期间未外出。 编号13：无症状感染者，现居住在荣成市王连街道沟曲家村，系6月1日报告无症状感染者（编号7）的家属。6月2日在集中隔离期间核酸检测阳性，目前已转运至定点医院接受集中隔离医学观察。5月23-31日，居家未外出。
当地时间6月2日，中国常驻联合国副代表戴兵出席安理会“加强对违反国际法行为追责及其对维护和平与安全影响”公开辩论会，全面阐述了中方对维护和平、实现正义的立场，并严厉批驳美国、英国代表的无理指责。 戴兵指出，追责应维护国际法的完整性和统一性。针对违反国际法的行为进行追责，首先要对“违反国际法的行为”有客观公正的判断，这就要求平等、统一适用国际法，而非选择性适用国际法。他强调，追责绝不能成为打压异己、施压清算或搞政权更迭的政治工具，服务少数国家的地缘政治利益。 中国常驻联合国副代表 戴兵：把少数国家的意志当成普遍适用的规则让其他国家遵守，在相同的问题上对不同国家适用不同规则，这都不是真正维护国际法的权威，也不可能得出客观公正的判断，基于这样的规则进行追责，难以带来真正的、持久的正义。 针对美国、英国代表在发言中对中国进行无理指责，中方表示坚决反对。 中国常驻联合国副代表 戴兵：西方有句谚语，“你撒了一个谎，就要制造另外一百个谎言来掩盖它”。但是美国、英国散布再多的谎言也掩盖不了新疆社会安定繁荣，人民安居乐业的事实。任何访问过中国新疆的人都绝不会认同美国、英国的谎言，只会更加暴露美方将人权问题政治化、工具化的实质，暴露美方“以疆制华”的政治图谋。我想问一问，像美国、英国这样公然造谣说谎，混淆视听，对别国抹黑中伤的国家和个人是不是也要被追责？（央视记者 顾乡）
新华社太原6月3日电（记者梁晓飞）国家矿山安全监察局山西局和山西省应急管理厅日前通报了一煤矿近期发生的两起瞒报事故，共造成2死1伤。目前，山西已依法成立事故调查组展开调查，两名责任人被公安机关刑事拘留。 5月10日15时10分，山西焦煤集团所属晋煤太钢能源有限公司三交煤矿发生一起运输事故，造成1人死亡。5月12日0时45分，该矿又发生一起顶板事故，造成1死1伤。两起事故发生后，该矿蓄意瞒报，后经网络举报，由地方人民政府进行核查，确认两起瞒报事故情况属实。 该矿为正常建设矿井。事故核查属实后，该矿已被责令停建整顿，山西依法成立事故调查组对两起瞒报事故展开调查，对组织和参与瞒报事故的单位和人员将按有关规定上限严格追究责任，对涉嫌犯罪的将依法追究责任。目前，两名责任人已被公安机关刑事拘留。
今天（6月3日），南京市文旅局发布《关于恢复跨市、跨省旅游经营活动的通知》，要求市各区文化和旅游主管部门、各旅行社自即日起恢复跨市跨省旅游经营活动。目前江苏全省全域为低风险地区，结合南京市防控规定，即日起有序恢复跨市跨省团队旅游业务及“机票+酒店”经营业务。 为确保跨市跨省旅游经营安全，南京市文旅局联系市卫健委在全市靠近主要景点景区的地方设置3处核酸检测点方便团队游客进行核酸检测，与市交通局积极沟通为外地旅游包车进入南京开辟绿色通道。南京市文旅局还开设咨询服务热线，答疑解惑。 （总台记者 景明）
市卫健委今早（6月3日）通报：2022年6月2日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例8例和无症状感染者8例，其中2例确诊病例为既往无症状感染者转归，3例确诊病例和4例无症状感染者在隔离管控中发现。 各区信息如下： 浦东新区 2022年6月2日，浦东新区新增2例本土确诊病例，新增3例本土无症状感染者，分别居住于： 大同路1436号， 梅花新邨， 银霄路39弄。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 黄浦区 2022年6月2日，黄浦区新增1例本土确诊病例，新增1例本土无症状感染者，分别居住于： 鲁班路562弄 巨鹿路383弄 已对相关居住地落实终末消毒措施等。 静安区 2022年6月2日，静安区新增3例本土确诊病例，新增1例本土无症状感染者。其中1例确诊病例在闭环管控中发现；2例确诊病例和1例无症状感染者在风险人群筛查中发现（6月2日已通报）。分别居住于： 沪太路320号、 武定西路1189号、 芷江西路593弄。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 徐汇区 2022年6月2日，徐汇区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 长宁区 2022年6月2日，长宁区无新增本土确诊病例，新增1例本土无症状感染者，在隔离管控中发现，其涉及的场所已落实终末消毒等措施。 普陀区 2022年6月2日，普陀区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 虹口区 2022年6月2日，虹口区新增1例本土确诊病例，无新增本土无症状感染者，在闭环管控中发现，居住于： 中山北一路131弄1支弄 已对相关居住地落实终末消毒措施。 杨浦区 2022年6月2日，杨浦区新增1例本土确诊病例，新增2例本土无症状感染者，均在隔离管控中发现。 宝山区 2022年6月2日，宝山区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 闵行区 2022年6月2日，闵行区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 嘉定区 2022年6月2日，嘉定区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 金山区 2022年6月2日，金山区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 松江区 2022年6月2日，松江区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 青浦区 2022年6月2日，青浦区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 奉贤区 2022年6月2日，奉贤区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 崇明区 2022年6月2日，崇明区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 
“深圳口岸发布”消息，6月2日0-24时，深圳口岸检测出1名跨境货车司机核酸阳性。具体情况如下： 病例1： 男，从事跨境运输行业，6月2日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
6月3日，四川雅安市举行新闻发布会，介绍“6·1”芦山地震抗震救灾最新进展，雅安市应急管理局副局长彭德军介绍，受地震影响，宝兴县华能民治电站厂房对面发生山体滑坡，河水水位明显上涨，形成壅塞。2日凌晨1时许，壅塞河水开始缓慢过流，壅塞体上游水位逐渐回落，下游流量逐步增大。目前，壅塞体处入出库流量基本维持平衡。（总台记者 贾宜超 范建峰）
对于许多福州人来说，端午节不仅仅意味着小长假和吃粽子，得看一场划龙舟，才算过了端午节。 发达的闽江方格状水系，使福州境内水网密布、内河交错，古时闽人的生活就赖于水、行于舟，这才慢慢形成了福州的龙舟文化。 每年农历五月初一，龙舟下水，要一直划到初五，才算结束。《诸神的游戏——中国福州龙舟的传统与禁忌》一书的作者巴晓光曾提到，福建有俗谚有云：一童童，二童童，初三初四扒龙船。初五龙船扛上岸，初六去看满天云。“童童”是福州话鼓声的意思。一年一度的端午竞渡，就是大众对龙舟最普遍的认识。 竞渡的主角，除了划手，便是龙舟本身了。福建将当地水域的大小船只都称为“福船”，龙舟便是福船的一种，做法考究，既讲究外形美观，又追求速度过人。曾经，福州有不少制作龙舟的世家，比如在福州方庄，据村民说，曾经90%的村民世世代代都以修造福船为生。不过，到了今天，方庄仅剩两家人，还在坚守着手工修造龙舟的传统手艺。 方剑伟是方庄还在做龙舟的人中最年轻的一位，是一位“85后”。他说，方家从明代起便开始制造福船，而到了他的曾祖父这一辈，又开始制作龙舟，他的叔叔方绍晃目前是方庄村福船制造技艺（方氏）非遗传人，而到他，已经是第四代传人了。 方剑伟说，他小时候并不擅长手工，从小也并没有想过会继承家业，成为一位造龙舟的人。不过，在他高中毕业那一年，恰逢闰五月，两个端午节让家里接到的龙舟订单超过120条，可忙坏了。从那时起，为了给家里分忧，他开始学习制作龙舟，发现自己还挺有天赋，从此便一发不可收拾。在外读书深造之后，他依然选择回家，接过这门承载了祖辈智慧与心血的手艺。 这些年里，他向大伯学习设计，向二伯请教做龙骨、舵趴、鱼梁等大件，跟着四伯和父亲（方家老五）钻研锯木料、做板材，小叔的专长制舵他也没落下……如今的方剑伟已经样样上手，掌握了全部造舟技艺，可以独挡一面。 其实，在端午节来临之际要让方剑伟抽个时间来聊聊，并不容易。这是一年中他最忙碌的时候，今年方家总共做了三四十艘船，如今正是交付的日子。这些天，他不是在忙着给船装车，就是在开车送船，或是在售后。但是，电话那一头的他讲起制造龙舟，还是兴味盎然。 “福州的龙舟和其他地方的龙舟之间最大的区别， 就是龙舟的头不一定是龙头。除了龙，还可能是狮、象、虎、豹、蛇、蛙、鸡……各种各样。这其实和每个村子自家神庙供奉的神灵有关。”方剑伟一一数算，“比如远西村是黄龙，洋下村的龙舟头是个鸡头，湖头村则是个红色的马头。” 这些讲究非常严格，一代一代，基本不会变。方剑伟说，基本上没有一条相同的龙舟，或多或少都有自己的特色，懂经的人一眼看过去，就会知道是哪里的龙舟。 关于这一点，巴晓光在他的书中作了详细的研究。据他说，不同动物造型龙舟头的寓意，有些比较好理解，比如龙、狮、虎、豹、犀牛之类，是想让龙舟借助这些猛兽的力量获取胜利；有些则要结合村、境的信仰传统去理解，比如水部蛤埕的龙舟头是青蛙，俗称青蛤，就是因为该境信仰青蛤将军。 琼东河畔的水部蛤埕庵，实际上是一座蛙神庙，祀青蛤将军，又称“振威将军”。根据青蛙的不同花纹颜色，还有将其分别称为“铁线将军”“金线将军”的说法。从前蛤埕庵前停放着两条龙舟，龙舟头就是绿色的青蛙造型。福建的蛙神崇拜习俗主要流传于闽北、闽中等地，蛤埕龙舟的青蛙头正是这一信俗的遗存。 尽管龙舟赛只有几天，但方剑伟一家要为造船忙碌整整一年。福州传统龙舟的选材很讲究，要以杉木为原料，大多选取闽北山区树龄40年以上的再生林木，树要选长在山窝里的，树要直，不能有朽坏的地方，这样的树材质轻，做出的龙舟船体也轻，一桨下水，船会往前窜，这才是好船。选种木料之后，还要风干一年，才能投入制作。 接着就是要制作传统龙舟的四大件：“龙骨”，用来控制龙舟的弯度；“舵趴”，也叫尾抽，用来固定尾舵，控住船身；“鱼樑”，控制船身整体性；“枙”，作用也是控制船身整体性，划手的坐板是固定在它上面的。做完所有构件之后，还需要组装和磨光、补缝等工序。这个过程一般由四个人通力合作，也需要四天时间才能完成。 对于龙舟来说，外观是否足够有特色，或者能讨神灵的喜欢，只是一个方面。龙舟竞渡，比的是速度，怎么让船跑得更快，也是方家人这几年努力的重点。尽管传统的样式和结构必须要保留，但在这基础上，他们不断改进船身，增加速度。 现在的龙舟，短的有26人划，长的有32人划，讲究流线型的船身。方绍晃会跟踪每一艘新船在龙舟比赛中的表现，找出不足，加以改进。方剑伟也告诉笔者，新船将要在哪里比赛，也很重要。如果是大的水面，就可以做得宽一些，深一些，如果是内河，比如在西湖，每年五月初五，附近的村子都会参加“西湖斗胜”，船就要做得浅一些，小一些。 此外，划手的体重和数量，也是造船者要考虑的，需要配重。因此，“每一艘船都是量身定做”。方剑伟自豪地说， 尽管每年还是有许多订单，但方剑伟直观地感到，在福建，划龙舟的人越来越少了，很多村子搬迁走了，留下来的人里，对龙舟感兴趣的人也变少了，“现在的年轻人，你喊他去划龙舟，他就嫌热。”由于经常凑不齐人数，现在村子里的很多龙舟队已经打破了只能本村人划的传统，面向大众开放，成立了龙舟俱乐部，感兴趣的人都能参加。 做龙舟的人当然更少了，方剑伟说，目前方庄做龙舟的人可能只有二十几人，而除了他之外，最年轻的师傅也有四十多岁了。对此，他想要做点什么。 除了造龙舟，方剑伟用业余时间搜集了不少全国各地的龙舟资料，包括不同的造型，不同的地域涂装风格，做成叫做“龙龙仔”的龙船模型，以方便在年轻人中推广龙舟文化。他的想法，是先将福建省内的各式各样的龙舟都用模型呈现出来，再走向全国。 他还有一个更大的梦想，就是在方庄建一座龙舟博物馆，或是龙舟基地。一半生产，一半展示。 “当初我们村做龙舟比较辉煌嘛，一提到方庄，就知道是做龙舟的地方。我想在村子里用一座地标性的建筑，来保留这种记忆。” 现在，方剑伟已经开始在为博物馆的展品留心，一有闲暇，他便四处搜集老龙船的构件，尤其是龙头。他走访了许多过去的龙舟队，去说服那些已经退休的队员，“如果馆建起来，你就把这个龙头捐出来，放到博物馆里面。这样一说，他也觉得很有荣耀。” 他制作的龙舟模型未来也将是博物馆的展品，他认为，一艘模型就是一个展览，包含了造型、绘画、雕刻，这应该是龙舟文化最具感染力的传播方式。“既然我有条件接触到它，那也有责任和担当，把这种技艺传承下去。”
关于我市范县新增2例无症状感染者的通告 （2022年46号） 2022年6月2日9时，范县在对集中隔离点上海返乡人员例行核酸检测时，筛查出2例新冠肺炎无症状感染者，为今年以来我市累计报告的第64、65例新冠肺炎无症状感染者。 无症状感染者64、65为上海返濮同乘人员。5月1日-29日，在上海市务工。5月30日自上海市浦东新区自驾返乡。5月31日6时34分在范县马桥高速口下高速，由负压救护车点对点闭环转运至集中隔离点。6月1日在集中隔离点医学观察。6月2日两人同时被诊断为新冠肺炎无症状感染者，闭环转运至省定点医院。 提醒广大市民，目前全国仍有多个省市报告本土病例，目前正值端午假期，加之暑假到来，高考中考在即，人员流动增加，疫情输入风险无时不在，防控工作容不得丝毫松懈麻痹。请大家自觉遵守疫情防控各项规定，强化个人防护意识，乘坐公共交通工具、前往公共场所时，落实规范佩戴口罩、扫验“濮阳防疫一码通”，配合开展常态化核酸检测等疫情防控措施。 濮阳市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室 2022年6月3日 来源：濮阳网
记者从市防控指挥部获悉，2022年6月2日0时至24时，我市疾控部门报告3名本土新冠病毒核酸检测阳性感染者。详情如下： 阳性感染者1，男，65岁，居住于天津市滨海新区汉沽街，系管控人员筛查发现，6月2日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者2，男，33岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系管控人员筛查发现，6月2日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者3，女，63岁，居住于天津市西青区大寺镇，系管控人员筛查发现，6月2日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 津云新闻记者 赵颖妍 刘畅
据湖北卫健委，6月2日0-24时，湖北省无新增本土病例，新增境外输入确诊病例0例，新增境外输入无症状感染者3例（巴基斯坦1例，韩国2例），新增疑似病例0例，新增死亡病例0例，当日出院病例0例，当日解除无症状感染者医学观察2例（鄂州市1例，荆门市1例）。 截至6月2日24时，在定点医疗机构治疗的本土确诊病例1例（在武汉市，为轻型），疑似病例0例。尚在集中隔离医学观察的本土无症状感染者1例（鄂州市1例）。 在定点医疗机构治疗的境外输入确诊病例0例，尚在集中隔离医学观察的境外输入无症状感染者6例。 全省累计治愈出院63886例，累计病亡4512例，累计报告新冠肺炎确诊病例68399例。尚在集中隔离医学观察的密切接触者795人。
据浙江卫健委，6月2日0-24时，11个市报告新增本土阳性感染者1例，为集中隔离点检出，已落实管控措施。 11个市报告无新增确诊病例。 当日新增治愈出院病例1例，现有确诊病例19例。 11个市报告新增无症状感染者8例。其中境外输入7例（埃及输入2例，美国输入1例，日本输入1例，瑞典输入1例，泰国输入1例，坦桑尼亚输入1例）；本土1例（杭州市）。 当日解除医学观察的无症状感染者19例，尚在医学观察的无症状感染者293例。 截至2日24时，全省累计报告确诊病例3137例。其中境外输入病例597例，本土病例2540例。
6月2日0—24时，吉林省无新增本土确诊病例；新增本土无症状感染者5例，其中延边州3例，白山市2例。 6月2日0—24时，吉林省新增治愈出院确诊病例10例，其中长春市7例，延边州2例，通化市1例；新增解除隔离医学观察无症状感染者15例，其中白山市8例，长春市5例，延边州1例，通化市1例。（总台记者 赵文彬 张楚）
6月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例37例。其中境外输入病例17例（福建7例，广西4例，上海2例，广东2例，山西1例，重庆1例）；本土病例20例（北京8例，上海8例，内蒙古3例，四川1例），含2例由无症状感染者转为确诊病例（均在上海）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例212例，其中境外输入病例27例，本土病例185例（上海80例，北京53例，四川20例，天津10例，吉林10例，河南10例，广东1例，陕西1例），解除医学观察的密切接触者18415人，重症病例较前一日减少34例。 境外输入现有确诊病例217例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例18722例，累计治愈出院病例18505例，无死亡病例。 截至6月2日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1872例（其中重症病例82例），累计治愈出院病例217110例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例224208例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者4111456人，尚在医学观察的密切接触者148056人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者120例，其中境外输入66例，本土54例（广西9例，上海8例，北京7例，辽宁7例，吉林5例，河北4例，内蒙古4例，天津3例，山东3例，河南2例，江苏1例，浙江1例）。 当日解除医学观察的无症状感染者1131例，其中境外输入58例，本土1073例（上海867例，四川81例，河南40例，浙江18例，辽宁15例，吉林15例，北京7例，新疆7例，天津6例，江西5例，江苏3例，山东3例，湖北2例，青海2例，河北1例，福建1例）；当日转为确诊病例2例（无境外输入）；尚在医学观察的无症状感染者8622例（境外输入457例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2530791例。其中，香港特别行政区332547例（出院62381例，死亡9380例），澳门特别行政区83例（出院82例），台湾地区2198161例（出院13742例，死亡2521例）。
经济观察报 记者 田进 社保挂靠代缴被叫停的讨论，站上了风口浪尖。 社保挂靠代缴即个人通过第三方公司缴纳社保，但双方并没有实际劳动关系。而3月18日开始实施的《社会保险基金行政监督办法》第32条提出，个人通过虚构劳动关系等方式参保骗保将按照《中华人民共和国社会保险法》第88条的规定处理。4月25日，广东决定于4月至12月在全省范围内开展打击违规参保补缴问题专项行动更是引起多方关注。 一家人力资源服务企业负责人对经济观察报表示：“社保挂靠代缴是否违规此前主要依据《中华人民共和国社会保险法》第88条，但条文只有一句话，具体包括哪些行为还需要明晰。而《社会保险基金行政监督办法》新增的第32条列了6款细则，相当于把《社保法》第88条的法律责任细化了。这样一来，个人通过第三方公司（与其没有劳动关系）实现城镇职工社保代缴的风险就非常大。” 从发展时间线来看，社保挂靠代缴由来已久。 中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华表示，中国对灵活就业人员参保已有明确规定，且已实施近20年，灵活就业人员可在社保经办机构或税务代办机构“以个人身份参保”，办理参保登记手续，这在政策规定上是没有任何障碍的。但在实践中，有些地方政府出于保护地方利益，不接收非户籍就业者在当地参保和享受待遇，间接助推挂靠代缴市场的形成和扩张。 当社保挂靠代缴面临暂停后，灵活就业人员的社保缴纳问题，以及是否违规等争议也随之而来。 社保挂靠代缴的由来 在分布人群上，此前依靠社保挂靠代缴的人群主要分为灵活就业人群以及有社保属地化需求的公司员工。 对于灵活就业人群而言，上述人力资源服务企业负责人表示，此前为灵活就业人群提供社保缴纳服务的公共服务平台有的还有一些限制。譬如在部分一线城市，只允许拥有本地城镇户籍的灵活就业人群缴纳养老保险，这也导致大量在一线城市灵活就业的外地人口没办法在当地缴纳城镇职工养老社保。另外，也存在有的灵活就业人员对公共服务平台渠道还了解不够、缺少个人合规意识的情况。 值得注意的是，当前多地社保缴纳与其他公共政策挂钩，包括买车买房、子女入学等。也因为此，缴纳社保对于很多灵活就业人员而言变成了刚需。 与此同时，虽然此前近20年个人均可以通过公共服务机构以个人身份参保，但也存在不便利等阻碍。上述人力资源服务企业负责人表示：“很多人为图方便会花钱找第三方公司做社保代缴。因为通过公共服务机构，此前需要先转移并存放个人档案，有的还需要到大厅当面签署协议、办理专用存折等一系列手续，流程上相对不够简便。” 当参保人跨省流动就业时，社保挂靠代缴也成为新的需求。张盈华介绍，部分人群因养老保险关系转移接续不顺畅，也会寻求中介机构挂靠，以免因缴费中断造成个人利益受损，尤其是在一些地区将社保缴费年限与购房车号等市民权益挂钩情况下更为常见，这是保护利益的无奈之选。 对于一些拥有固定劳动关系的公司员工而言，社保挂靠代缴也成为无奈之举。正常流程下，公司需要在当地工商注册成立后，才能以单位名义为员工缴纳社保，即员工社保缴纳城市遵循公司注册地原则。 上述人力资源服务企业负责人表示：“一些公司需要在全国跨地域用工，但出于管理、成本控制等因素，在很多城市只是辅助职能，没必要开设分支机构，这就导致公司没办法在这些城市直接为当地员工缴纳社保，可是员工对社保缴纳属地化又有刚需。随着专业分工市场化的发展，公司只能把这些员工的社保关系可以委托给当地第三方人力资源机构来解决。”“还有些企业为了降低用工成本，鼓励员工挂靠中介机构参保，将社保关系登记在缴费洼地的省份，这是钻空子的有意之举。从法律规范来看，任何虚构行为都应被禁止，但挂靠代缴并不罕见，也需要从政策角度进行深思。”张盈华表示。 灵活就业人员如何缴纳社保 当社保挂靠代缴被暂停后，灵活就业人员可通过哪些渠道缴纳社保成为新的疑问。 以江苏为例，2021年8月，江苏省放开灵活就业人员参加企业职工基本养老保险的户籍限制。当前，江苏灵活就业人员通过“江苏智慧人社”手机APP、登录江苏省人社网办大厅、人社局社保综柜三个渠道即可申报养老保险参保。 张盈华表示，个人挂靠代缴，既是谋私利的主观意愿驱使，也是基本公共服务不足的客观结果所致，对于政府来说，要堵住漏洞，也要疏通引导，更要强化服务。“首先，应加快完善国家社会保险公共服务平台建设，目前该平台正在试运行。下一步应加快推进各个地区开通并网，同时要加快落地基本养老保险全国统筹，破除地方保护藩篱。” 其次，对已经挂靠代缴的人群，张盈华建议，应限时整改分流，符合单位参保条件的，由征缴部门向单位征缴，符合以个人身份参保的，应引导灵活就业者到当地经办机构自行办理，对通过挂靠代缴形成的社会保险权益，不可一刀切地完全抹去，应按当地应参应缴责任计算，计算结果及时告知并允许参保人申诉。 政策层面正在鼓励更多灵活就业人员缴纳城镇职工社保。 2021年7月22日，人社部等八部门共同印发《关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的指导意见》提出，要放开灵活就业人员在就业地参加基本养老保险的户籍限制。为了鼓励灵活就业人员参加职工基本养老保险，在缴费比例、缴费基数、缴费方式等制度设计上做了特殊照顾。 从职工基本养老保险的投入与收益来看，个人参保也存在诸多利好。同样以江苏为例，2022年3月7日，江苏省如东县人社部门发布的文章显示，若过去十五年参加企业职工养老保险，男职工从2007年3月缴费至2022年2月满15年，共缴费85000元左右，则现退休领取待遇为1200元/月左右，此后每年根据政策调整按比例上调。若不考虑上调退休待遇，成本回收为70个月。2022年，灵活就业人员缴纳企业职工基本养老保险费全年最低为10200元（每月850元）。 异地员工社保属地化的解决办法 对于上述人力资源服务企业负责人而言，公司把多地员工社保委托给当地第三方人力资源机构的情况并不少见。 此前，他遇到过的一家公司案例是，一家集团公司因销售人员规模较大，但因人工成本高、员工体验差等原因，没有办法在各地开设分支机构，也因此没办法满足各地员工在当地开设社保账户的需求。为此，选择委托给当地的第三方人力资源机构，既节省了运营成本，又保障了服务的专业性。 他表示：“一方面，多地社保缴纳与其他公共政策挂钩，员工需要满足属地化缴纳社保的需求越来越明显。另一方面，合规要求各地劳动合同、社保、个税的单位主体一致。为此，传统的单独把社保委托第三方代缴的方式可能会面临越来越大的合规风险。企业应该顺势而为，按照政策合规要求来调整安排。” 那么，社保代缴叫停之后，应该如何规范化解决各地员工社保属地化需求问题？ 在上述人力资源服务企业负责人看来，目前有三种解决办法：第一，如果公司没有设立地方主体，可以把全国各地员工的社保、税务等关系均统一放在公司总部所在地，再派驻员工在到各地工作。这种方案有临时性，长期来看没有满足员工社保属地化需求；第二，公司随经营发展在各地开立分支机构，让当地员工享受属地化待遇。虽然会给公司的分支机构管理、运营效率带来诸多麻烦，但这也是实现合规和满足员工需求的必要成本；第三，在暂无分支机构的地方，采购第三方专业服务。将员工的劳动关系、社保、个税由当地已设立机构的第三方公司负责，这样无需自建分支机构，而借助外力来满足属地化需求。
来源：内蒙古自治区卫生健康委员会 6月2日0—24时，内蒙古自治区报告新增本土确诊病例3例（均在锡林郭勒盟）。本土无症状感染者4例，其中呼和浩特市1例、锡林郭勒盟2例、乌兰察布市1例。 截至6月2日24时，内蒙古自治区现有本土确诊病例3例（均在锡林郭勒盟）。本土无症状感染者4例，其中呼和浩特市1例、锡林郭勒盟2例、乌兰察布市1例。均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所集中隔离医学观察，严防疫情扩散蔓延。（皇利华 供稿）
新京报讯 据健康四川官微消息，6月2日0时至24时，四川新增本土确诊病例1例（在成都），无新增本土无症状感染者，无新增境外输入确诊病例，新增境外输入无症状感染者8例（在成都），新增治愈出院病例23例，无新增疑似病例，无新增死亡病例 。 截至6月2日24时，全省183个县（市、区）全部为低风险地区。 具体情况如下： 新增本土确诊病例1例（在成都）： 为省外返蓉人员，在集中隔离中发现，无社会活动轨迹，6月2日确诊。 新增境外输入无症状感染者8例（在成都）： 1例为5月12日自德国乘机抵达上海，5月26日解除集中隔离后乘机抵蓉进行隔离； 1例为5月23日自中国台湾乘机抵蓉进行隔离； 1例为5月26日自加拿大乘机抵蓉进行隔离； 5例为5月29日自中国香港乘机抵蓉进行隔离； 均于6月2日诊断为无症状感染者。
端午出行服务 北五环东向西方向香山出口采取临时封闭措施，请提前选择好行驶路线。 来源：@北京交警
“城阳融媒”微信公众号6月3日消息，据青岛市城阳区住房和城市建设管理局消息，为深入贯彻党中央、国务院“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位”的决策部署，支持刚性和改善性住房需求，促进青岛城阳区房地产市场健康发展，从6月3日起，青岛市城阳区全面取消住房限购政策。
记者从河南省卫健委了解到，6月2日0—24时，河南省新增本土无症状感染者2例（濮阳市2例），无新增确诊病例和疑似病例。无新增境外输入确诊病例、无症状感染者和疑似病例。10例本土确诊病例治愈出院（许昌市6例、郑州市4例），40例本土无症状感染者解除医学观察。 2020年1月21日至2022年6月2日24时，河南全省累计报告确诊病例3183例（本土2972例、境外输入211例），现有住院病例50例（本土50例），尚在医学观察的无症状感染者200例（本土198例、境外输入2例）。累计追踪到密切接触者127154人，正在观察的密切接触者3772人。 （总台记者 田萌）
新京报记者 周怀宗 地缘冲突、新冠疫情对国际粮价的影响日益突出，继印度发布小麦出口临时禁令之外，国际大米市场上也传出消息，泰国、越南计划联合提高大米价格，印度也可能收紧大米出口规模。在南美，今年春季持续的干旱影响着当地大豆的生产，这对中国的大豆进口又会产生怎样的影响？ 频繁波动的国际粮食市场，是否会对中国粮食安全造成影响？中国又为此做了哪些准备？新京报记者近日采访了中国农业科学院海外中心执行副主任聂凤英、中国农业科学院农业信息研究所研究员王永春、中国农业科学院农业经济研究所研究员钟钰，详解国际局势变幻下的中国粮食安全问题。 ━━━━━ 小麦：三亿多亩小麦保障粮食安全 时值三夏，正是中国夏收、夏播、夏管的重要节点，尤其是三亿多亩小麦进入收获期，打响了全年粮食丰收的第一战。 小麦是三大主粮之一，也是我国居民的两大口粮之一，印度发布小麦出口临时禁令，是否会对我国小麦供给产生影响？对此，聂凤英认为，直接影响约等于无，“我国是小麦生产大国，自给率较高。2021年我国小麦总产量达到了13694.6万吨，同比增加269.6万吨，增长2%。多年来，我国坚持藏粮于地、藏粮于技战略，粮食产量连年增长，小麦完全能够自给，每年少量进口的一些小麦主要用于品种调剂。而印度在国际小麦出口市场所占份额很少。虽然印度目前是仅次于中国的全球第二大小麦生产国，但其绝大部分小麦用于本国消费。印度2021年的小麦出口量仅占全球的4.25%。我国从印度进口的小麦也很少，2021年我国从印度进口小麦为1650公斤，其直接影响约等于无。” 作为主要口粮之一，我国小麦保持着完全自给的状态，但是也会进口一部分小麦。王永春介绍，2021年，我国小麦进口量为971.1万吨，相较2021年全国小麦产量1.37亿吨来说，比例很小，且进口小麦主要用于调剂品种余缺。因此国际市场上的价格波动，可能会进一步推高国际粮价，提高我国粮食进口成本。但对粮食安全，几无影响。 ━━━━━ 稻谷：两亿多吨稻谷保障粮食自给 水稻是我国居民的第二大口粮，我国水稻播种面积常年保持在4.5亿亩左右，全年产量保持在2.1亿吨左右，国家统计局数据显示，2021年，我国稻谷产量达到21285万吨。 和小麦一样，我国稻谷同样可以实现完全自给，海关数据显示，2021年，我国全年进口稻谷496万吨，在全部稻谷产量中的占比微乎其微，进口部分，同样主要用于品种调剂。 我国还是全球杂交水稻技术领先的国家，且近年来，大米品质方面的育种水平也在不断提升，更多优质的大米品种不断出现。 近年来，我国稻谷产量不断创出新高，2022年5月21日，海南三亚南繁基地中，杂交水稻双季亩产1500公斤攻关示范项目的试验田中，早稻平均亩产910公斤，这是同一块地连续两年达到早稻亩产900公斤的目标。而就在2021年，三个试验点实现杂交水稻双季亩产超过1500公斤。 5月中旬，位于山东潍坊的5万多亩海水稻进入了插秧期，去年，这里的海水稻平均亩产超过千斤。海水稻即是耐盐碱水稻，是未来稻谷产量提升的重要因素之一。据国家耐盐碱水稻技术创新中心的数据显示，2021年底，我国海水稻种植面积超过60万亩，到今年，预计推广种植面积可超过100万亩。而在未来，海水稻的推广空间仍旧极其广大，袁隆平院士曾表示，中国有大面积的盐碱地，如果能够将海水稻的种植面积扩大到1亿亩，那未来可多养活8000万人。 ━━━━━ 玉米：最大宗的粮食作物 玉米是三大主粮中播种面积最大的粮食作物，常年保持在6亿亩左右。国家统计局数据显示，2021年，我国玉米播种面积接近6.5亿亩，全年玉米产量达到2.73亿吨。 玉米是重要的饲料和工业原料之一，来自国家粮油信息中心的预计数据显示，2021-2022年度，我国饲用粮达到2.94亿吨，其中玉米数量为2.2亿吨，占74.8%。 玉米是我国大宗进口的粮食之一，海关数据显示，2021年，我国进口玉米数量2835万吨，这一数据，在全部玉米供给数量中，占比也不高。 在进口来源中，美国是中国玉米进口的主要来源地，占全部进口量的70%，乌克兰第二，占全部进口量的29%。 面对仍未停止的地缘冲突，我国玉米进口是否会受到影响？来自海关总署的数据显示，2022年4月，我国玉米进口量221.0万吨，较上月减少20.3万吨。同时，自今年2月以来，我国进口自乌克兰的玉米大幅下降。 “在打好国内粮食生产基础的同时，我们也不能放弃国际市场。”钟钰说，“事实上，我国大豆、玉米的供需缺口，仍需要国际市场的补充。而在当前的局势下，积极开拓更多元的市场，是应对国际局势影响的有效途径。” 2022年5月24日，商务部发布消息称，中国海关总署与巴西农业部于4月23日签署《关于巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，这意味着，中国从巴西进口玉米的渠道正在变得畅通。 ━━━━━ 大豆：扩产2200万亩提升自给率 在黄淮海麦区，冬小麦收获之后，接续播种的秋季作物主要为玉米和大豆。黄淮海是传统的大豆产区，也是夏季大豆最大的产区。 国家统计局数据显示，2021年，我国大豆播种面积为1.26亿亩，产量1640万吨左右。同时，海关数据显示，2021年全年进口大豆9651万吨，占大豆供给的绝大多数。 我国是全球最大的大豆进口国之一，主要用于油脂和饲料生产。近亿吨进口大豆，生产了3000万吨大豆油和约7000万吨豆粕。 大豆高企的进口依赖度，如何应对国际市场的变化？钟钰认为，还要从提升自身开始，目前我国大豆的平均亩产只有130公斤，距离世界高产水平还有很大的空间，当前，大豆育种方面，产量也一直都是攻关的主要方面。同时，我国推进大豆战略，鼓励和引导大豆扩种，在2022年，计划扩种2200万亩，“2200万亩，按现在的产量，差不多300多万吨，这意味着，我们自身的大豆产量可以达到2000万吨左右，这对降低进口比例有积极的意义，特别是信号作用明显。” 和玉米不同，国产大豆和进口大豆的用途有明显的分别，国产大豆主要为食用，也就是加工成豆制品后供消费者食用，进口大豆则主要为油用并衍生饲用，“在未来，一方面我们还要不断提升大豆的自给率，同时也不能离开国际市场，需要更加积极地开拓更多元的市场，以应对国际粮食市场的变化。”钟钰说。 
@北京预警：预计端午节期间（6月3-5日）本市冷空气活动频繁，多雷阵雨天气；降雨主要出现在3日夜间、4日夜间至5日；雨量分布不均，大部分地区累计降雨量5~10毫米，局地20~40毫米。 节日期间气温总体呈下降趋势，3日白天最高气温33℃左右；受降雨影响，4日、5日白天最高气温28~29℃。 由于湿度增大，4-5日夜间能见度下降，平原地区最低能见度1~4公里。
据津云新闻消息，记者从天津市疫情防控指挥部获悉，2022年6月2日0时至24时，天津新增3名本土阳性感染者，均为无症状感染者。上述3人均系管控人员筛查发现。
6月2日0时至24时，北京新增8例本土确诊病例和7例无症状感染者，无新增疑似病例；无新增境外输入确诊病例、疑似病例，新增1例境外输入无症状感染者。治愈出院53例。 确诊病例1：现住丰台区政馨园一区。6月2日诊断为确诊病例。 确诊病例2：现住丰台区北宫镇张郭庄沙锅村。6月2日诊断为确诊病例。 确诊病例3、4：现住海淀区四拨子村。6月2日诊断为确诊病例。 确诊病例5：现住海淀区文龙家园二里。6月2日诊断为确诊病例。 确诊病例6、7、8：现住丰台区政馨园二区。6月2日诊断为确诊病例。 无症状感染者1：现住丰台区北宫镇张郭庄沙锅村。6月2日诊断为无症状感染者。 无症状感染者2、3：现住昌平区龙乡小区东区。6月2日诊断为无症状感染者。 无症状感染者4、5、6：现住海淀区四拨子村。6月2日诊断为无症状感染者。 无症状感染者7：现住海淀区立方庭大厦。6月2日诊断为无症状感染者。 上述病例均已转至定点医院，已开展流行病学调查，按要求落实管控措施。 全市16区和经济技术开发区无报告病例天数情况  地区   无报告病例天数   平谷区   无报告病例   延庆区   38   经开区   32   密云区   29   顺义区   21   怀柔区   11   通州区   8   大兴区   8   房山区   7   门头沟区   6   东城区   4   石景山区   3   西城区   2   朝阳区   1   海淀区   0   丰台区   0   昌平区   0  2020年2月29日发生境外输入疫情以来境外输入确诊病例来源国（地区）情况  来源国（地区）   确诊病例数   英国   79   西班牙   47   奥地利   31   意大利   28   韩国   27   美国   21   瑞典   21   丹麦   21   塞尔维亚   19   俄罗斯   19   希腊   19   巴基斯坦   14   德国   12   阿联酋   11   加拿大   9   法国   9   泰国   8   瑞士   8   土库曼斯坦   7   菲律宾   5   土耳其   5   匈牙利   5   伊朗   4   津巴布韦   3   印度尼西亚   2   巴布亚新几内亚   2   摩尔多瓦   2   波兰   2   埃塞俄比亚   2   日本   2   卢森堡   1   挪威   1   比利时   1   巴西   1   荷兰   1   墨西哥   1   约旦   1   赤道几内亚   1   乌兹别克斯坦   1   新加坡   1   中国香港   255   中国台湾   11   合计   720  端午节期间，各公园、景区、商超、酒店、民宿等公共场所要压紧压实“四方责任”，加强管理，建立发热、咳嗽等新冠肺炎相关症状报告机制，坚持做好限流、预约、错峰、测温、验码、查验核酸检测阴性证明等疫情防控措施。继续加强社区（村）疫情防控工作，把好门、看好人、验好码、登好记。请市民朋友继续坚持近期非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，就地过节，不聚餐聚会，尤其不要带儿童、老人及体弱者到人员聚集的场所，外出时坚持科学佩戴口罩、保持安全社交距离，做好手卫生。
2022年6月2日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例8例和无症状感染者8例，其中2例确诊病例为既往无症状感染者转归，3例确诊病例和4例无症状感染者在隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例2例和无症状感染者1例，均在闭环管控中发现。 本土病例情况 2022年6月2日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例8例，含2例由既往无症状感染者转为确诊病例。新增治愈出院80例。 病例1，居住于浦东新区， 病例2，居住于静安区， 病例3，居住于虹口区， 均为本市闭环隔离管控人员，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4，居住于浦东新区， 病例5、病例6，居住于静安区， 在风险人群筛查中发现新冠病毒核酸检测结果异常，即被隔离管控。经疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。（6月2日已通报） 病例7，居住于黄浦区， 病例8，居住于杨浦区， 为此前报告的本土无症状感染者。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 本土无症状感染者情况 2022年6月2日0—24时，新增本土无症状感染者8例。 无症状感染者1，居住于黄浦区， 无症状感染者2，居住于长宁区， 无症状感染者3、无症状感染者4，居住于杨浦区， 均为本市闭环隔离管控人员，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性，诊断为无症状感染者。 无症状感染者5—无症状感染者7，居住于浦东新区， 无症状感染者8，居住于静安区， 在风险人群筛查中发现新冠病毒核酸检测结果异常，即被隔离管控。经疾控中心复核结果为阳性，诊断为无症状感染者。（6月2日已通报） 境外输入病例情况 2022年6月2日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院1例，来自美国。 病例1为中国籍，在新加坡生活，自新加坡出发，于2022年5月30日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例2为中国籍，在刚果（金）探亲，自刚果（金）出发，经法国转机，于2022年5月31日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 2例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班密切接触者34人，均已落实集中隔离观察。 境外输入性无症状感染者情况 2022年6月2日0—24时，新增境外输入性无症状感染者1例。 该无症状感染者为中国籍，在美国留学，自美国出发，于2022年5月26日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。 该境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构医学观察，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。 2022年6月2日0—24时，解除医学观察无症状感染者871例，其中本土无症状感染者867例，境外输入性无症状感染者4例。 2022年2月26日0时至2022年6月2日24时，累计本土确诊58013例，治愈出院56407例，在院治疗1018例（其中重型52例，危重型21例），死亡588。现有待排查的疑似病例0例。 截至2022年6月2日24时，累计境外输入性确诊病例4621例，出院4606例，在院治疗15例。现有待排查的疑似病例0例。
6月3日，山东威海市卫健委通报，2022年6月2日0时至24时，全市报告无新增本土确诊病例。新增本土无症状感染者3例。无新增境外输入确诊病例。无新增境外输入无症状感染者。 2022年6月2日0时至24时，全市报告无无症状感染者转为确诊病例。 2022年6月2日0时至24时，全市无本土确诊病例出院，无本土无症状感染者解除医学观察。全市无境外输入确诊病例出院，无境外输入无症状感染者解除医学观察。 截至2022年6月2日24时，全市无本土确诊病例，现有本土无症状感染者13例。全市无境外输入确诊病例，无境外输入无症状感染者。
为更好落实北京市新冠肺炎疫情防疫工作，给广大乘客提供更加安全、便捷、健康的公共交通出行体验，在前期精心准备和10条线路测试的基础上，6月3日公交首车起，将进一步加大测试力度， 新投入526条公交线路参加测试，届时全市共计536条公交线路提供票务升级乘客体验测试服务。乘客持升级后的乘车码刷码后，健康码信息将自动同步校验，并通过语音提示健康状态。 北京公交将继续秉承机具验证与人工查验相结合的原则，保障乘客正常出行。如车载机具校验健康码状态正常，刷卡机语音保持现有提示音及提示语，乘客正常乘坐；如车载机具无法自动校验健康码，刷卡机语音提示“未查询到健康码信息”，乘务人员、乘务管理员按照人工查验流程进行查验；如车载机具校验，刷卡机具语音提示“健康码异常”或人工查验出健康码异常情况（非绿码）时，相关工作人员按北京市疫情防控政策劝返。 为了节约您的出行时间，在此我们温馨提示广大乘客，请尽快登录北京公交集团官网（www.bjbus.com）相关页面，按提示进行升级乘车码操作。同时您也可通过升级北京公交APP，在乘车码页面的温馨提示弹窗点击已阅并同意完成升级，体验更安全、便捷、健康的出行服务。 公交测试线路明细（536条） 北京公交集团再次感谢广大乘客对此次升级工作的理解与支持，在升级过程中遇到任何问题，可拨打客服热线010-96166，北京公交集团将与您一路同行。
来源：海报新闻 2022年6月2日0时至24时，全省报告无新增本土确诊病例。新增本土无症状感染者3例，均在威海。无新增境外输入确诊病例。新增境外输入无症状感染者1例，在济南，为德国输入。 2022年6月2日0时至24时，全省报告无无症状感染者转为确诊病例。 2022年6月2日0时至24时，全省无本土确诊病例出院。本土无症状感染者解除医学观察3例，均在济南。全省境外输入无症状感染者解除医学观察1例，在烟台。 截至2022年6月2日24时，全省现有本土确诊病例1例、本土无症状感染者20例。全省无境外输入确诊病例，现有境外输入无症状感染者8例。
长沙学院更名“大学”相关工作目前仍在持续推进。 5月23日，长沙市教育局官网发布了《关于贯彻落实强省会战略推动教育高质量发展的实施方案》。该实施方案在“主要任务”部分中提出：优化高等教育布局。筹办长沙工业学院、长沙财经传媒职业技术学院；完成长沙幼儿师范高等专科学校、湖南信息技术职业学院新校区建设；推动长沙学院更名为长沙大学，提升高等教育办学层次和高层次人才培养规模。 长沙学院创建于1970年，2004年由原长沙大学（专科）升格为本科院校，是长沙市政府举办的唯一一所本科高校，实行“省市共建共管、以市为主管理”体制。 此前，长沙市教育局曾在2020年4月答复网友提出的“长沙学院发展与更名疑问”时披露，2019年12月长沙市两办已印发有关文件，提出支持长沙学院更名为长沙大学，支持长沙学院对照教育部更名大学的有关指标要求，逐步弥补生均教学行政用房面积缺口等问题，并于2025年前向教育部申请更名长沙大学。 据长沙市教育局当时介绍称，2019年12月16日，长沙市两办印发《关于支持长沙学院建成特色鲜明的高水平应用型地方大学的意见》（长办发[2019]10号）文件提出：“支持长沙学院更名为长沙大学。支持长沙学院对照教育部更名大学的有关指标要求，逐步弥补生均教学行政用房面积缺口等问题，具体由领导小组研究解决。再用2-3年时间新增6-8个硕士专业学位授权点或一级学科授权点，推动在国家三大奖、国家级教学成果奖、国家级人才引进等方面取得明显提升。2025年前，向教育部申请更名长沙大学。”此外，2020年《长沙市政府工作报告》提出：“支持长沙学院建设特色鲜明的高水平应用型大学。” 长沙市教育局表示，为加强组织保障，该市成立“支持长沙学院建设特色鲜明高水平应用型地方大学领导小组”，由市委副书记担任组长，市政府分管副市长担任副组长，市委组织部、市编委办、市发改委、市教育局、市科技局、市财政局、市文旅广电局、市自然规划局、开福区政府、马栏山视频文创园管委会、长沙学院等有关部门为成员单位。 学校官网资料显示，历史沿革方面，长沙学院的发展有三个源头。按照时间先后，分别是湘江师范及其前身长沙市革委会师训班、长沙职业技术师专及其前身长沙基础大学和作为职业大学的原长沙大学。 其中，原长沙大学1983年5月4日创办，系湖南省第一所职业大学。1996年4月23日，国家教委在全国高等教育学校设置评议委员会评议的基础上，以教计[1996]56号文件批准，正式将长沙职业技术师范专科学校并入长沙大学，组成新的长沙大学。 2002年9月，湖南省人民政府致函教育部，要求将长沙大学改版升格为本科学校。2004年5月19日，教育部教发函[2004]145号文件同意在长沙大学（专科）基础上建立长沙学院。截至2022年4月，该校已有14个学院，49个本科专业，全日制本科生15632人，已累计联合培养硕士、博士研究生423人。
6月2日0-24时，全省无新增确诊病例。 现有境外输入确诊病例16例。累计确诊病例1518例，累计治愈出院病例1502例，无死亡病例。 截至2022年6月2日24时，全省现有确诊病例18例，累计治愈出院病例2130例，累计死亡病例2例，累计报告确诊病例2150例。累计追踪到密切接触者73379人，尚在医学观察的密切接触者1692人。 全省新增无症状感染者5例，均为境外输入（老挝2例、缅甸2例、尼泊尔1例）。解除医学观察3例，尚在医学观察29例（境外输入25例）。 
nan
中新财经6月3日电（记者 谢艺观）买车，给你“钱”；买房，给你“钱”；买家电，给你“钱”…… 近期，从中央到地方推出的一揽子促消费政策，只为让你走出家门去消费。 中央、地方密集出台措施促消费 消费是畅通国内大循环的关键环节和重要引擎。今年一季度，我国最终消费支出对经济增长的贡献率达69.4%，成为经济增长第一拉动力。同时，我国有14亿多人口的超大规模市场，中等收入群体人口超4亿，人均GDP突破1万美元，消费增长空间巨大。 但当前受新冠肺炎疫情等因素影响，消费特别是接触型消费恢复较慢。国家统计局数据显示，4月份，社会消费品零售总额29483亿元，同比下降11.1%。其中，除汽车以外的消费品零售额26916亿元，下降8.4%。 作为拉动经济的三驾马车之一，提振消费，重拾经济活力，迫在眉睫。为此，中央近期多次为消费“发声”。 继4月份国务院办公厅印发《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》后，近日国务院印发的《扎实稳住经济的一揽子政策措施》再提出，稳定增加汽车、家电等大宗消费。 工信部最近召开的会议也要求，促进汽车、家电等大宗商品消费。 地方亦密集出台措施“促消费”。如，广东出台进一步促进消费若干措施，鼓励汽车、家电消费，活跃零售、餐饮等消费；吉林出台积极应对疫情影响促进消费回补和潜力释放若干措施；海南出台促进消费八条措施推动消费回升。 汽车、家电成本轮“促消费”重点 梳理中央和地方政策发现，汽车成为提振消费、扩大内需的一大着力点。 《扎实稳住经济的一揽子政策措施》、《关于开展2022新能源汽车下乡活动的通知》、《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》，仅5月31日，中央层面多部门就接连公布利好汽车消费若干措施。 上海、广东、湖北、山东、海南等多省市也“大手笔”鼓励人们购车，措施包括以旧换新、财政补贴、发放消费券等。 如，上海在2022年12月31日前，个人消费者报废或转出名下在上海市注册登记且符合相关标准的小客车，并购买纯电动汽车的，给予每辆车10000元的财政补贴；广东省省级财政资金也对符合条件的消费者给予新能源汽车综合使用补贴8000元/辆，活动期限为5月1日至6月30日。 汽车以外，家电是这波促消费政策的另一大着力点。 山东6月发放2亿元家电消费券，只为推动家电消费市场加快回暖；深圳在5月至8月期间，对消费者购买符合条件的家用电器，按照销售价格的15%给予补贴，每人累计最高2000元。 “中央、地方稳经济大盘，给经济‘输血’，钱花在哪？需要看带来的‘乘数效应’。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明向中新财经记者表示，家电、汽车产业链较长，能带动钢铁、化工、电子、基建等一系列上下游产业发展，还能进一步解决就业，因此此次将促消费重点放在了这里。 “相较2020年，本轮促消费力度或更大，加大了对汽车、家电等耐用品消费刺激。”国金证券首席经济学家赵伟表示，时隔五年，中央再度出台汽车购置税减免相关措施，阶段性减征规模600亿元。相较地方促消费，全国层面促消费政策对相关消费的提振更为显著、持续时间更长。 消费券、数字人民币，你领到了吗？ 为发挥“乘数效应”，消费券成为了多地政府“不约而同”的选择。据媒体统计，今年前4个月，四川、陕西、天津等20个省市先后发放总额逾34亿元的消费券。 从发放消费券的省市消费表现看，杠杆撬动作用明显。据人民银行广州分行数据，截至5月7日，在今年这轮促消费中，广东累计投放涉及金额6.07亿元的政府消费券，撬动消费交易35.81亿元。 5月份以来，为尽快扩内需，多地继续启动消费券发放工作，除了汽车、家电等领域，餐饮零售、文旅体育等领域也是消费券发放重点。 如，贵州于5月30日启动的“多彩贵州·助商惠民”消费券发放活动，分10个批次向贵州省内外消费者发放零售文体和餐饮两大类消费券，共计1.4亿元；湖北6月发放的首轮电子消费券，包括商场券、超市券、餐饮券三种类型。 无锡市惠山区则将消费券与买房联动起来，购房人凭5月1日—5月31日期间在惠山区域内购买新建商品住房的商品房买卖网签备案合同，政府给予每户1—2万元惠民购物消费券。 考虑到线上消费需求，多地也通过线上平台发放消费券。深圳近期就通过美团、京东平台陆续向在深市民发放4亿元购物消费券、6000万元餐饮消费券、1000万元文体旅游消费券。 除了广泛使用消费券，在近期多地促消费举措中，数字人民币的“身影”频现。 5月30日起，深圳通过美团平台发放3000万元数字人民币红包；为鼓励消费、扩大数字人民币应用场景，雄安新区也在家电、家具、餐饮、商超四大重点领域面向新区群众发放数字人民币满减红包，活动首期统筹5000余万元资金。 数字人民币红包亦在发挥杠杆作用。海南“助商惠民 乐享海南”免税购物优惠活动，在约一周的时间里，接近9000人使用数字人民币满减优惠约274万元，直接带动免税购物3236万元。 华泰证券分析师梅昕认为，消费券的发放，在短期提振需求同时，有利于从源动力上帮助企业恢复生产，盘活企业运作，缓解现金流压力，促成正循环机制。 “虽然发放消费券、数字人民币红包等，短时间内能提振消费，但仅靠这些还不够。”北京大学经济学院教授曹和平告诉记者，还需要财政、金融政策相配合。同时，保护生产主体和市场主体，增强消费者、企业家和银行家信心，推动一系列重大基础设施项目建设等，只有全局性地推进，才能真正恢复经济活力。（完）
中新财经6月3日电 （沈锦铖 宫宏宇）随着美国夏季户外烧烤旺季到来，一些忙着准备食材的美国人却发现，买不起鸡肉了。“2块鸡胸肉15美元”，有网友晒图吐槽快要“飞上天”的鸡肉价格。 作为世界上消费最多且比较平价的肉类，鸡肉正在经历一场涨价狂潮。受到地缘政治、通胀以及贸易保护主义多重因素的影响，多国肉价都在狂飙。 据美国农业部的数据，美国无骨鸡胸肉和整鸡的销售价格都突破了近10年来的极值，一打鸡蛋2.52美元的价格也攀升到了近五年的最高值。 鸡肉将被“端下餐桌”？ 随着肉价越来越贵，美国有线电视新闻网报道称，为了节省开销，美国居民可能需要寻找烤肉以外的替代品，有人正准备用意面披萨取代牛排鸡肉。 不仅是美国，新加坡人也面临着“吃不上鸡”的烦恼。 6月1日起，马来西亚为了稳定国内物价及食品供应，决定停止每月多达360万只活鸡的出口。禁令将持续到国内鸡肉价格和生产恢复稳定。 数据网站indexmundi披露，马来西亚的鸡肉的价格近六个月飙升60.3%，从每公斤9.77林吉特（约合15元人民币）涨至15.66林吉特（约合23元人民币），而且出现了鸡肉供应短缺。 马来西亚上述禁令对全国三分之一鸡肉需从马来西亚进口的新加坡来说，无疑是晴天霹雳。鸡肉是新加坡消耗最多的肉类之一，海南鸡饭更是该国的一道国菜。 受此消息影响，不少消费者赶在禁令前到超市囤积鲜鸡肉。据新加坡《海峡时报》报道，有新加坡的鸡肉商贩表示将停业一个月。而无法获得活鸡供应的新加坡餐厅则可能会停售白斩鸡，转而使用冰鲜鸡向食客供应，且涨价也成为了必然的选择。 数据显示，新加坡4月份的鸡肉价格上涨了10.39%。业内人士预测，鸡肉的价格涨幅将保持在4%至6%之间。 在欧洲，一些国家的鸡肉价格也在上涨。 如，英国一只鸡的价格较去年年底上涨了约8%。 在英国赫特福德郡希钦开鸡肉店的丹·辛普森对BBC表示，去年12月他尚能以20磅的价格买到一盒鸡翼原料，但如今一盒已涨到了26镑，鸡的胸边肉价格则从30磅涨到了50磅。“活鸡的价格几乎是一夜之间坐上了火箭，我不得不涨价。” 国际鸡价为何“一涨再涨”？ 事实上，对于欧美国家来说，鸡肉价格上涨是剧烈通胀的缩影，也是物价上涨连锁效应上的一环。 欧洲多国最新一轮公布的数据均显示，通胀正居高不下。英国统计局（ONS）公布的月报显示，4月，消费者价格指数（CPI）同比飙升9%，远高于3月的7%。美国、德国、法国等国的CPI数据也继续亮了红灯。 在通胀的阴霾下，饲料、运输等成本都在上涨，鸡肉价格也随之水涨船高。福布斯网指出，与鸡肉生产相关的其他工序价格在增加。 如，美国全国性的司机短缺导致公路运输价格上涨了20%，铁路运输也面临着柴油上涨的影响。鸡肉加工厂需要用天然气进行生产，气价成本同样翻倍。劳动力成本也提升了20%。 除此以外，地缘政治因素和禽流感也诱发了鸡肉供应短缺和价格上涨。公开资料显示，俄罗斯和乌克兰两国的小麦产量约占全球供应量的30%。由于谷物是鸡饲料的重要成分，这在一定程度上导致马来西亚鸡肉供应趋紧，不得不暂缓出口供应。 今年2月初以来，一种不传人的禽流感在除中国和巴西以外的世界主要家禽生产国内肆虐，在美国有超过3800万只鸡被扑杀，在法国每20只鸡中就有一只被扑杀。美国农业部也将鸡肉价格上涨的主要原因归结为禽流感。 中国鸡肉会涨价吗？ 与国外鸡肉价格凶悍的涨幅相比，我国鸡肉价格目前表现相对平稳。 卓创资讯分析师孙亚男介绍，5月白羽肉鸡产品综合售价为11070元/吨，环比涨幅0.73%，同比涨幅3.06%。其中主产品板冻大胸月均价同比跌幅6.61%；大规格琵琶腿均价同比涨幅5.20%。 鸡肉供应方面，孙亚男表示，5月毛鸡均价上行，胸类产品需求稳定，经销商补货积极，厂家出货节奏尚可，产品价格环比微涨。腿类产品因终端消化疲软，厂家出货节奏减缓，价格整体微落。 6月2日，中国农业农村部市场与信息化司副司长宋丹阳在发布会上表示，牛羊禽生产平稳发展，产量均稳中有增，价格总体正常波动，前期上涨的鸡蛋价格已有所回落，上周批发均价每公斤10.40元，环比跌1.3%。（完）
美国国务卿布林肯5月26日发表演讲，阐述美国对华政策。他说，尽管爆发俄乌军事冲突，但中国仍然是美国及其盟友的“最大挑战者”。拜登政府上台后，就将中国视为“战略竞争对手”，寻求通过体系化方式对华遏制。除了政府团队已由新“鹰派”主导外，美国国会更是出现多名较为年轻的对华“鹰派”议员，本文介绍的4名“80后”就是其中的典型代表。有专家对《环球时报》记者表示，美国“80后”等较年轻政治人物看待世界和中国的视角，折射出美国内部的躁动与焦虑，而对于这些人的对华动向，我们应该密切关注。 爱丽丝·斯蒂芬尼克——特朗普的“铁粉” 1984年出生的爱丽丝·斯蒂芬尼克身上有两大标签：美国前总统特朗普的坚定支持者和共和党内快速上升的“新星”。2014年，在时任国会众议院议长约翰·博纳等共和党“大佬”的助选下，斯蒂芬尼克第一次当选纽约州联邦众议员，成为当时美国所有联邦众议员中最年轻的女性。美国广播公司等媒体分析认为，开着皮卡的斯蒂芬尼克代表着共和党的新形象，而她一“出道”即被党内诸多高层提携的现实，也“预告”了这名众议员接下来在国会大厦里“不甘寂寞”的政治生涯。 2021年5月，时任众议院共和党会议主席莉兹·切尼因多次批评特朗普，被共和党人罢免职务，取代她成为众议院共和党三号人物的正是“80后”新人斯蒂芬尼克。今年2月，特朗普评论斯蒂芬尼克的上升速度说：“按照这个速度，她将在6年后成为总统。”据CNN报道，斯蒂芬尼克可能在今年美国国会中期选举后寻求担任共和党党鞭一职。 斯蒂芬尼克是众议院共和党“中国工作小组”成员，该组织以“逢华必反”的立场为人所知。《环球时报》记者经查询发现，斯蒂芬尼克近年来提出或参加联署过多项反华提案，并在多个公开场合大肆攻击中国。 她曾和多名共和党议员一起，要求美国情报机构参与对新冠病毒溯源的所谓“国际调查”，妄称中国在新冠病毒起源问题上“撒谎”，并要求制裁中国卫生官员，向中国“追责”；去年11月，她又提出提案，呼吁“对北京冬奥会和残奥会采取外交抵制”；今年2月，她更妄称中国在美国从事“各种形式的间谍活动，窃取知识产权”，扬言要让“中国共产党为其行为负责”。此外，斯蒂芬尼克还多次炒作“中国威胁”，并呼吁减少对中国供应链的依赖，切断中美间学术合作。 痴迷于冷战狂想的迈克·加拉格尔 今年38岁的威斯康星州联邦众议员迈克·加拉格尔出身于美国海军陆战队，曾在中东、北非担任过美军情报官。他个人对全球安全有浓厚兴趣，曾在美国国家情报大学攻读战略情报学硕士，后来又研究冷战史，并获得该领域博士学位。 从军生涯和冷战学博士的背景让这名“80后”议员脑子里充满过时的冷战思维。去年7月，加拉格尔和两名民主党议员一起提出一项法案，呼吁美国重建一个冷战时期的旧机构——外国广播咨询处（FBIS）。该机构冷战期间专门负责搜集、翻译和分析有关苏联情报。不过这一次，他们的目标是中国。 加拉格尔提议，美国应在FBIS的基础上建立重点针对中国的“公开翻译和分析中心”，系统地把中国政府及军方的讲话、文件、报告、战略、新闻文章、评论、采购合同等翻译成英文，以加强美国对中国这个战略对手的了解。 加拉格尔在台湾问题上也持非常激进的立场，近年来一直在推动美国对台政策转向“战略清晰”。2020年9月在一场智库活动上，他把台湾比作“冷战时的柏林”，声称美国对台“战略模糊”政策不再适用，华盛顿应采取“战略确定”姿态，制定威慑中国的军事战略。他还扬言，美国需要帮助台湾“成为一只刺猬，让它在传统军事攻击下难以被攻a克”。 今年年初，加拉格尔又提出所谓“武装台湾法案”，再次呼吁美国终结长久以来的“战略模糊”政策。他在《外交事务》杂志上撰文称，美国应该提升对台湾军队的训练，定期派高级军事官员访问台湾，扩大美国国民警卫队和台湾的“伙伴关系”，并协助台湾加大对建立“不对称防御能力”的投入。他还建议美国重建1979年美台“断交”后就废除的“美台共同防卫司令部”。 布莱恩·马斯特：扬言对中国“欠债不还” 和加拉格尔同样拥有军队背景的还有出生于1980年的佛罗里达州联邦众议员布莱恩·马斯特。马斯特曾在阿富汗战争中失去双腿，以靠一双义肢行走在国会大厦的独特形象而出名。 在对华立场上，马斯特经常“语不惊人死不休”，以各种奇葩和激进的提议吸引眼球。比如，2021年，他曾要求美国“永久扣留”对华债务的还款，以“惩罚”中国对新冠肺炎疫情的处理。这样奇葩的提议遭到包括大量美国政界、经济界人士的反对。这些人指出，如果真这么做，可能引发美元信誉的彻底坍塌。 在今年2月的一次视频讲话中，马斯特更疯狂攻击中国，给中国扣上“压制人民基本自由”“在新疆实施种族灭绝”“窃取美国公司知识产权”“没有对新冠疫情作出解释”等一箩筐莫须有罪名，并质疑民主党打压中国的力度不够，认为民主党在向中国“让步”，“给中国输送税收”。 值得一提的是，在新冠肺炎疫情暴发后，马斯特是向中国“甩锅”、要求向中国“追责”最活跃的美国议员之一。他甚至和其他众议员一起提出一个可笑的“外国动物研究责任法案”，声称包括武汉病毒所在内的中国实验室用美国纳税人的钱做动物试验，涉嫌虐待动物，而“新冠病毒就是证据之一”。 嫌佩洛西“不够反华”的盖伊·瑞森绍尔 另一名“新生代”对华鹰派议员是出生于1983年的宾夕法尼亚州联邦众议员盖伊·瑞森绍尔。他也是众议院共和党“中国工作小组”成员，经常就中美经贸问题向中国发难。2020年5月加入“中国工作小组”时，他就专门为此发表声明，称中国“长期违反国际贸易规则，窃取美国知识产权，向美国社区非法出口芬太尼”。“美国工人，尤其是宾夕法尼亚州西南部的工人，经常为中国不公平的贸易行为付出代价”。 在安全和台湾议题上，瑞森绍尔也是持典型的“鹰派”立场。今年3月，他提出华盛顿应投入14亿美元用于加强在印太地区的军事能力，以抵抗中国“侵略”，其中应包括300万美元用于进一步加强美台关系。 关于瑞森绍尔，还有一个讽刺的故事，那就是他和来自民主党的众议院议长佩洛西的“反华内卷”。去年12月，瑞森绍尔批评佩洛西“迎合中国”，“故意拖延对‘维吾尔强迫劳动预防法案’的投票”。这一“指控”让佩洛西哭笑不得。她辩解称：“过去30多年，我在中国可一直被认为是最不受欢迎的人啊。” 
记者从北京地铁了解到，根据疫情防控工作需要，自2022年6月3日（星期五）首班车起，以下车站解除封闭恢复运营： 1号线八通线：大望路站； 7号线：百子湾站、化工站； 14号线：大望路站； 房山线：阎村东站、良乡大学城西站、良乡大学城站、良乡大学城北站； 燕房线：阎村东站。 请乘客提前安排好出行，详情可拨打地铁服务热线96123、96165进行咨询。
“网信津南”微信公众号2日消息，根据当前疫情防控形势及风险研判，为统筹疫情防控和经济社会发展，经区疫情防控指挥部研究决定，在严格落实“限量、预约、错峰”要求的前提下，有序恢复部分场所运营，通告如下： 自6月2日起，有序恢复津南区旅游景区、电影院、影剧院、健身场馆和文化馆、图书馆等文博场馆运营并实施75%限流。 棋牌室、麻将馆、桌游室、密室逃脱、剧本杀等密闭娱乐场所及培训机构、洗浴中心、足疗保健（含按摩、采耳、修脚等）、歌舞厅（含KTV）、酒吧、网吧、台球厅等场所继续保持暂停营业状态，具体恢复时间另行通知。 恢复营业的经营主体要切实落实疫情防控主体责任，严格落实测温、“健康码—场所码”扫码、规范佩戴口罩、一米线、通风消毒、预约限流等疫情防控措施。对于应当暂停营业的有关场所，如存在明关暗开、私自营业等躲避执法检查的行为，经营者将承担相应的法律责任。对于经营主体落实疫情防控主体责任不到位，未按要求落实三件套的，将依法依规予以处罚和处理。 广大群众要牢固树立疫情防控责任意识，始终保持疫情防控的警惕性，严格执行疫情防控规定，做好个人防护，落实规范佩戴口罩、“健康码—场所码”扫码、勤洗手、保持社交距离、不扎堆、不聚集等要求，共同筑牢疫情防控屏障，守护津南健康家园。
端午将至，很多人准备返乡或出游。受疫情影响，端午假期还能跨省份出行吗？假期出游应注意哪些事项？近日，多部门、多地发布最新通知和提醒。 国家卫健委建议：端午假期减少大规模聚集性活动 6月2日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上介绍，端午假期临近，人们出行的需求会随着假期有所增加，人员流动和聚集性活动可能加大疫情传播扩散风险。 会上要求，景点景区要落实“限量、预约、错峰”等要求，科学精准控制人流量，防止拥堵聚集；严格落实进入前的测温、扫码等要求，室内场所要确保有效通风换气。各地要统筹做好假期疫情防控和群众正常出行需求，科学引导人员安全有序出行。 会上介绍，建议群众合理安排出行时间、出行方式，提前了解目的地疫情风险等级和防控政策，主动做好个人防护，按要求佩戴口罩，保持安全距离，注意旅途中的防疫安全，避免前往中高风险地区，减少大规模人员聚集性活动，确保不因假期出行造成疫情的传播扩散，共同巩固来之不易的疫情防控成果。 文旅部：出现感冒发热等症状应停止游览 文旅部日前发布端午节假期出游提示，提醒广大游客，出游期间疫情防控不放松，安全文明记心中。其中提到，游客出游前，应关注疫情动态和中高风险地区变化情况，不前往中高风险地区旅游。通过权威渠道查询景区开放、限流措施，尤其要了解门票预约、分时段游览等措施，合理规划旅游线路和时间。 此外，文旅部提示要加强个人防护。出游期间，自觉遵守疫情防控规定。出现感冒、发热等症状时，应停止游览并及时就医。 北京：非必要不出京，倡导就地过节 北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰在31日的北京市疫情防控工作新闻发布会上表示：目前北京市分区分级动态实施全市社会面防控措施，部分区域恢复正常生产生活秩序。 端午节假期将至，刘晓峰呼吁广大市民增强防护意识，落实防控措施，近期非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，倡导就地过节，减少人员流动，简约生活，不聚餐聚会，坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全社交距离，进入公共场所全员扫码登记、出示核酸检测阴性证明等常态化防控措施。 河南：省外入豫即赋黄码 5月30日，河南省公安厅交警总队发布出行提示，其中提到，根据河南省疫情防控指挥部最新通知，省外入豫即赋黄码，请严格落实“三天两次核酸检测”，之后会自动转为绿码 。 通知提醒，省外来（返）豫人员请务必做到“双报备、双核酸”，即提前3天向目的地社区（村）、单位、酒店报备 ，并持有48小时内核酸检测阴性证明；入豫后，请立即再次向社区（村）、单位、酒店报告，并在24小时内尽快再做一次核酸，一周内不聚餐、不聚会、少外出。 浙江：鼓励开展跨市游、不得简单以疫情为由限制出行 近日，浙江省疫情防控办发布《关于高效统筹疫情防控和旅游餐饮住宿等服务业发展的通知》（以下简称《通知》）。 《通知》要求，7日内无社会面本土疫情发生的县（市、区），在严格落实常态化疫情防控要求的前提下，及时有序推动旅游景点、餐饮宾馆等场所开放，旅游、文娱等活动开展。 《通知》要求，鼓励省内无社会面本土疫情的设区市之间开展跨市游，明确人员自由流动的基本要求，各地不得层层加码，不得简单以疫情为由限制出行、人为设置跨市游障碍；鼓励支持各地赴邻省开展疗休养资源推介，吸引省外职工到浙江省开展疗休养活动；有序开展中小学生研学游，通过学校组织集体旅行或家庭亲子旅行等。 《通知》明确，在加强疫情风险防范的前提下，可有序恢复旅行社和在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。各旅行社和在线旅游企业要及时掌握旅游目的地和客源地疫情形势，不得组团前往中高风险地区或参照中高风险管理的地区旅游，不得承接中高风险地区或参照中高风险管理地区的旅游团队。 广东：减少长途旅游活动 5月27日，广东省文化和旅游厅发布《2022年端午假期出游安全提示》，提醒市民游客减少长途旅游活动，非必要不远行；倡导市民游客开展省内游、近郊游、城市周边游等短线旅游活动。 《安全提示》提醒市民游客，出发前，应了解始发地和目的地防控政策、天气变化等信息，密切关注卫健、交通、文旅、应急、气象等部门发布的出行提示，加强风险研判，合理规划线路，不要前往中高风险地区及边境口岸城市旅行，自觉遵守始发地和目的地疫情防控管理规定等。 其他地区出行防疫政策提示 截至5月29日12时各省市防疫政策汇总，内容仅供参考，最终以当地发布情况为准。 这个假期 你有什么安排？ 经济日报综合中国新闻社微信、北京日报客户端、新华社、中国旅游报
据“丰台疾控”微信消息，5月31日，丰台区报告新冠肺炎病毒感染者1例，目前已转入定点医疗机构隔离治疗。 感染者曾多次乘坐丰台区宋庄路26号红狮家园北区4号楼5单元电梯。 在此提醒广大市民朋友：请5月26日以来进入红狮家园北区4号楼5单元的非常住人员，立即主动向居住地所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告。 （总台央视记者 张景）
6月2日，中共中央对外联络部网站显示，刘建超已任中共中央对外联络部部长。 刘建超同志简历 刘建超，男，汉族，1964年2月生，吉林德惠人。1986年8月参加工作，1984年10月加入中国共产党。大学学历，文学学士。 北京外国语学院英语系英语专业毕业，1986年在外交部参加工作，同年赴英国牛津大学国际关系专业进修。1987年至2006年，先后在外交部翻译室、新闻司、机关党委，驻英国使馆，外交部新闻司工作，其间于2000年至2001年赴辽宁省兴城市挂职。2006年至2013年，历任外交部新闻司司长、驻菲律宾大使、驻印度尼西亚大使。2013年11月任外交部部长助理、党委委员。2015年8月任国家预防腐败局副局长（专职，副部长级），中央纪委国际合作局局长。2017年4月任浙江省委常委、省纪委书记，2017年7月任浙江省委常委、省纪委书记、省监察委员会主任。2018年3月任中央外事工作委员会办公室副主任，2018年5月任中央外事工作委员会办公室副主任、机关党委书记。2022年5月任中央对外联络部部长。党的十九大代表，第十九届中央纪律检查委员会委员，第十三届全国人大代表。
根据当前疫情防控工作形势，经和平区疫情防控指挥部研究决定，在严格落实“限量、预约、错峰”要求的前提下，有序开放相关活动场所，通告如下： 自6月3日起，有序开放公园、景区等文化旅游场所；有序恢复影剧院（相声馆）、文化馆、博物馆、图书馆、健身场所等有关室内公共场所的经营活动；餐饮经营单位有序恢复堂食服务。以上场所均实施75%限流开放。 洗浴中心、足疗（含采耳、修脚）、麻将馆、棋牌室、网吧、歌舞娱乐场所、台球厅、游艺娱乐场所、酒吧、剧本杀、桌游室、密室逃脱、养生会所（含按摩保健、美容美体美甲）等室内密闭公共场所继续保持暂停营业状态。 各经营主体要切实落实疫情防控主体责任，严格落实测温、“健康码-场所码”扫码、规范佩戴口罩、一米线、人员限流、场所消杀等疫情防控要求。对于明关暗开、私自营业等躲避执法检查的行为，经营者将承担相应法律后果。同时倡导广大居民遵守卫生礼仪，加强个人防护，坚持科学佩戴口罩、“健康码-场所码”扫码、勤洗手、不聚集，时刻紧绷防控之弦，筑牢安全屏障。 特此通告。 和平区疫情防控指挥部 2022年6月2日 相关报道 天津市：6月5日在全市范围开展新一轮全员核酸检测（津云） 6月2日，记者从市疫情防控指挥部获悉，市疫情防控指挥部发布天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部第16号通告。通告全文如下： 为全面维护人民群众生命安全和身体健康，毫不动摇坚持“动态清零”总方针，织密筑牢疫情防控严密防线，坚决遏制疫情扩散蔓延。市疫情防控指挥部决定，端午节期间将在全市范围开展一次全员核酸检测。现通告如下： 一、6月5日（星期日）6时，启动全域全员核酸检测。 二、为方便广大群众在6月6日（星期一）正常出行，凡是居住在我市的群众，请按照各区防控指挥部的统筹部署和街道（镇）、社区（村）的组织安排，在当时居住地保持原地相对静止，有序到指定地点进行核酸检测，不落一户、不漏一人。核酸结果出来前要继续保持相对静止。 三、各区疫情防控指挥部均安排了一定数量的补漏采样点位，请因特殊原因未能及时参加核酸检测的群众，关注各区公告，及时到补漏采样点采样。凡是未在规定时间内参加核酸检测的群众，“健康码”调整为“黄码”。待完成核酸检测且结果呈阴性后转为“绿码”。 四、全市各级机关、各级各类企事业单位要保证群众及时在居住地或工作地参加全员核酸检测，用人单位要落实核酸检测证明查验制度，确保职工持核酸检测阴性证明到岗工作。各区防控指挥部负责制定本区核酸检测筛查具体实施方案，严格落实责任，完善保障措施，提高工作效率，真正做到“应检尽检”。 五、对于接种新冠病毒疫苗后48小时内人员，暂不安排参加此次核酸检测，各区提前做好备案统计，妥善安排后续检测。对于疫情防控、核酸采样检测和城市运行保障相关工作人员，各区做好安排，保障工作出行。 六、特别告知 （一）请广大群众积极配合各采样点工作人员做好样本采集工作，不恐慌、不造谣、不信谣、不传谣，对拒不配合、不支持核酸检测、扰乱秩序、瞒报、谎报、伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。 （二）请广大群众根据社区（村）、网格员、网格小组长的组织安排，携带个人信息登记二维码、身份证、外籍身份证明等有效证件，分时段有序前往指定采样点进行采样。 （三）参加采样期间，请群众做好个人防护，全程佩戴口罩，保持一米以上距离，防止发生交叉感染。夏日筛查，注意做好降温防护。
据“天眼新闻”消息，日前，中共贵州省委决定：李睿任遵义市委书记，魏树旺不再担任该职务，另有任用。 李睿现为贵州省委常委，今年4月当选。 魏树旺出生于1967年12月，河北清苑人，曾在团中央、国家信访局工作，2010年“空降”贵州，2014年5月晋升正厅级，2016年1月出任遵义市市长，2019年8月任市委书记。
雅安芦山6.1级地震发生后，应急管理厅第一时间从雅安市救灾物资储备库，调运8140件省级救灾物资到地震受灾地区，其中帐篷1000顶，折叠床2300张，防潮垫2840张，棉被2000床，确保受灾群众得到妥善安置和及时救助。截至6月2日12时，已紧急转移安置12722人。 今年5月，应急管理厅提前向雅安前置帐篷、棉被折叠床等救灾物资共计3.7万件。据悉，根据全省自然灾害特点，应急管理厅提前谋划，合理调整省级救灾物资储备布局，截至目前，已陆续向14个重点灾害市州前置省级救灾物资35万件，确保突发重特大自然灾害发生后能拉得出、供得上。 同时，按照救灾与评估同步进行的安排部署，6月2日，四川省减灾中心组织建筑、交通、农业等行业专家深入芦山和宝兴两个受灾地区，开展灾害损失评估工作。通过进村入户、实地走访、询问受灾群众、抽样调查、模型分析、数据分析、会商研判等方式，对本次地震灾害造成的人员伤亡，建筑物、桥梁、道路和堤坝等基础设施损坏以及倒损农房、农作物损失、水利设施损毁等情况进行核查和评估，为芦山、宝兴灾后恢复重建提供重要的参考依据。（总台记者 黄鹂）
2022年端午小长假铁路运输期今日启动，持续至6月5日。记者从中国铁路北京局集团有限公司获悉，北京地区各车站对进站出京旅客查验乘车前48小时内核酸检测阴性证明和北京“健康宝”绿码。目前，北京地区各车站已安装自助查验北京“健康宝”核酸证明设备，可使用自助设备查验，采取机器查验与人工查验相结合方式。 北京铁路严格落实测温验码、分散候车、通风消毒、预留隔离席位等站车防控措施，严控列车载客率，推广刷脸进站、扫码点餐等无接触式服务；对候车室、服务台、售票处、卫生间、电扶梯、检票口等部位提高消毒频率。加大防疫宣传引导力度，站内大屏、检票口显示屏、广播等全天不间断播放防疫宣传提示，分区组织专人及时提醒旅客全程规范佩戴口罩、保持适当距离、做好健康防护，实现防疫“网格化”管理。 加强重点旅客服务，通过12306网站、电话、APP和车站服务热线等多渠道均可实现预约，免费提供优先进站、旅客接送、协助乘降等爱心服务，确保重点旅客出行安全便捷。同时，积极协调地方政府，加强信息通报，做好地铁延时，增开夜间公交，备足出租车和网约车，保障旅客安全顺畅出行。 北京西站端午假期客流以学生流、探亲流为主，出行目的地主要集中在郑州、西安、武汉、长沙、邯郸方向。假日运输期间，北京西站预计发送旅客10.4万人次。客流高峰日为6月3日，预计发送旅客3.5万人次左右。北京西站加强车站空调通风设施检查、维修和消毒，保持候车室内空气清新。加强站内的保洁消毒，候车区域每2小时进行一次消毒，对于旅客接触频繁的服务台、座椅扶手等重点区域还每小时进行两次消毒，并设有“智能雾化消毒机器人”，强化主通道消毒。 此外，北京西站在南北二楼大厅12306服务台、取票处、卫生间等处向旅客提供免洗消毒液，方便旅客随时取用。站内直梯装有无接触智能语音呼梯系统，旅客不需要接触电梯就可以通过手势和语音控制电梯运行。为提高对老、幼、病、残、孕等重点旅客的帮扶力度，在“036”爱心候车室备有专用的轮椅、担架，为特殊重点旅客提供接送站服务。 北京南站在各进出站口设置红外测温仪等测温设备，实时无接触监测旅客体温。对进站出京旅客查验乘车前48小时内核酸检测阴性证明和北京“健康宝”绿码，同时协助没有智能手机的旅客进行查验。车站严格落实通风消毒、分散候车等防控措施，对候车室、服务台、售票处、卫生间、电扶梯、检票口等部位提高消毒频率。车站还设置了无接触式智能语音呼梯系统和抗菌抗病毒保护膜，同时设有自助口罩机、免洗消毒液，方便旅客使用。 铁路部门提醒—— 1。按照北京市要求，坚持非必要不出京。有出行需求的旅客，请按相关要求提前做好核酸检测，了解目的地最新防疫政策。进站时出示北京“健康宝”绿码和乘车前48小时核酸检测阴性证明，配合车站工作人员查验。 2。假日期间列车开行具体安排将动态调整，请广大出行旅客随时关注铁路12306网站、APP和车站公告等官方信息，合理安排出行计划。候乘过程中，请旅客全程规范佩戴好口罩，减少聚集走动，保持安全距离，做好自身健康防护，主动配合车站各项防疫措施，共同维护安全健康的出行环境。如有发热、出现身体不适或有特殊情况等，请及时就近联系车站工作人员。
6月2日上午，深圳市中级人民法院对海南省委原常委、三亚市委原书记童道驰受贿、内幕交易案作出公开宣判，童道驰被判处死刑，缓期2年执行。童道驰表示服从法院判决，不上诉。 今年1月，深圳市中级人民法院一审公开开庭审理了童道驰受贿、内幕交易一案，童道驰当庭表示认罪悔罪。 经审查，2004年至2020年，童道驰利用担任中国证监会上市公司监管部副主任、发行监管部副主任、资本市场改革发展工作小组办公室负责人、国际合作部副主任、主任，中共海南省委常委、三亚市委书记的职务便利以及职权或者地位形成的便利条件，为有关单位和个人在公司上市、企业经营、融资借款、职级晋升等事项上提供帮助，直接或通过其特定关系人非法收受他人给予的财物共计折合人民币2.74亿余元。 2006年8月至2007年4月，童道驰在担任中国证监会发行监管部副主任期间，获悉相关股票内幕信息后，指使其近亲属及关系密切人员在相关信息尚未公开前买入相关股票共计3165万余元，非法获利共计338万余元。 深圳市中级人民法院认为，被告人童道驰的行为依法构成受贿罪、内幕交易罪。其受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，给国家和人民利益造成特别重大损失，论罪应当判处死刑。 鉴于童道驰到案后能够如实供述罪行，主动交代办案机关尚未掌握的大部分受贿事实及内幕交易事实，内幕交易罪构成自首，认罪、悔罪，积极退赃，受贿所得赃款赃物及内幕交易的非法所得已全部追缴，具有法定、酌定的从轻或者减轻处罚情节，对其所犯受贿罪判处死刑，可不立即执行，对其所犯内幕交易罪，可从轻处罚。 童道驰于2020年落马。中央纪委国家监委网站于当年11月宣布，海南省委常委、三亚市委书记童道驰涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。 2021年4月，童道驰被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。 中央纪委国家监委表示，童道驰丧失理想信念，背弃初心使命，贯彻落实党中央重大决策部署打折扣、搞变通，甚至阳奉阴违、自行其是，对党不忠诚不老实，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼金，接受奢靡消费安排，贪图享乐；利用职权在资本市场进行权力寻租，为亲属经营活动提供帮助，大肆攫取非法利益，生活糜烂，大搞权色、钱色交易；在重大项目收购上不正确履行职责；利用职务便利在公司上市、企业经营、融资借款等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。 “童道驰严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。”中央纪委国家监委称。 2021年6月，最高人民检察院依法对童道驰决定逮捕。同年9月，广东检察机关依法对童道驰涉嫌受贿、内幕交易案提起公诉。 童道驰1967年生，湖南平江人，曾先后在北京大学、中国人民大学、中国社会科学院、加拿大卡尔顿大学学习，并于世界银行总部企业发展部公司治理局担任过公司治理专家。 2000年加入中国证监会，并先后担任过上市部副主任、发行部副主任、国际部主任，工作长达13年时间。2014年至2016年任职商务部部长助理，2016年至2018年任湖北省副省长。2018年上任海南省委常委、三亚市委书记。2020年11月被查。 童道驰是近年来金融反腐进程中的典型“大老虎”。在今年1月召开的十九届中央纪委六次全会工作报告会上，他也是被点名的“大老虎”之一。 报告会当时指出，“一体推进惩治金融腐败和防控金融风险，严查蔡鄂生、何兴祥、宋亮等利用金融监管审批权、金融资源搞腐败的’内鬼’；深入分析李金早、童道驰、刘宝华等案件暴露的腐败新特征，深挖彻查’影子公司’、’影子股东’等隐性腐败”。
6月2日，国台办发言人马晓光答记者问。 问：民进党当局6月1日宣布与美国共同发起所谓“美台21世纪贸易倡议”。对此有何评论？ 答：民进党当局为谋“独”政治私利，不惜牺牲岛内企业和民众的利益勾连外部势力。我们坚决反对美国与中国台湾地区商签任何具有主权意涵或官方性质的协议。我们敦促美方以实际行动恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，企图打“台湾牌”，阻止中国统一和民族复兴，不会得逞。 （总台记者 赵超逸）
6月2日记者从四川省雅安市应急管理局获悉，综合雅安市气象局、市自然资源和规划局、市应急管理局会商研判及相关部门发布的预警信息，提示如下： 一、地质灾害气象风险预警 雅安市自然资源和规划局、市气象局2022年6月2日16时10分联合发布第14号地质灾害气象风险预警：预计今天夜间：阴天有阵雨（1-10mm），局部中雨（10-20mm）；明天白天：多云转阴傍晚有阵雨（0-5mm）。 受“6·1”芦山、宝兴地震影响，芦山县芦阳街道、飞仙关镇、双石镇、太平镇、大川镇、龙门镇、思延镇、宝盛乡，石棉县栗子坪彝族乡、丰乐乡、王岗坪彝族藏族乡，天全县小河镇、喇叭河镇，荥经县龙苍沟镇，宝兴县大溪乡、灵关镇、穆坪镇、五龙乡、蜂桶寨乡、陇东镇、硗碛藏族乡，汉源县皇木镇、唐家镇、安乐镇、马烈乡、富乡乡、九襄镇、宜东镇发生地质灾害的气象风险较高（黄色预警）。 二、防御指南 1。请上述县区加强对降雨的实时监视，及时发布临近灾害预警信息。 2。有关单位应加强对潜在地质灾害危险点的巡查，按地质灾害易发区防灾预案加强地质灾害预防工作，重点防范震后引发的次生灾害。 3。遇较强降雨时，要提前组织地质灾害隐患点、地质灾害高易发地段受威胁人员果断避让至安全地带，转临灾避险为主动避让，掌握防灾工作主动权。特别是沟口、泥石流堆积扇及施工工地等应加强预防，实时采取避让措施，避免灾害发生带来的危害。 4。驾驶人员应提高警惕，注意路况变化，采取有效的临灾处置措施，确保驾驶安全。（总台记者 黄鹂） 相关报道 多颗卫星紧急监测四川雅安芦山县地震情况 四川省雅安市芦山县地震发生后，中国航天科技集团有限公司所属中国资源卫星应用中心第一时间启动重大自然灾害应急响应机制，并紧急调度在轨卫星，安排高分四号卫星于1日当天对灾区进行1次观测，安排高分一号03卫星、中巴地球资源卫星04A星、资源一号02E卫星、高景一号卫星于2日对灾区观测4次。截至目前，已共享给应急管理部等10多家单位灾害数据6景，其中灾前数据1景，灾后数据5景。 后续中国资源卫星应用中心将根据灾情和相关部门需求，及时、科学安排卫星进行成像，为灾害救援和灾情评估提供强有力支持。
天眼查App显示，6月1日，知网关联公司同方知网数字出版技术股份有限公司发生工商变更，法定代表人由王明亮变更为刘长欣，同时，王明亮卸任董事长及经理职位。 此前，中科院因无力承担续订费用暂停与知网合作，知网因高收费惹众怒，引发舆论声讨。5月13日，国家市场监管总局发布消息称，对知网涉嫌实施垄断行为立案调查。 来源：中新经纬
据微信公众号“山东政事”消息，6月2日下午，山东省委政法委领导干部会议召开，宣布省委有关决定。省委书记李干杰出席会议并讲话。省委常委、组织部部长王宇燕宣读了省委有关通知。 李干杰在讲话中说，省委决定，省委常委李猛同志任省委政法委书记。这是从全省大局和工作需要出发，通盘考虑、慎重研究决定的。 公开信息显示，李猛，男，汉族，1967年2月生，安徽凤台人。 1987年7月从淮南师范专科学校政教专业毕业后，李猛曾担任过三年的中学教师。1991年9月，他攻读了华东师范大学中共党史专业的研究生，毕业后进入合肥工业大学工作，历任社科系教师，党委统战部副主任科员、主任科员、正科秘书、副部长、部长。 2003年9月，李猛调任安徽省委党校副校长、校委委员，后又任芜湖市委常委、市纪委书记，芜湖市委副书记、市纪委书记。2011年2月，他出任安徽省纪委副书记，后兼任省监察厅厅长、省预防腐败局局长。2016年8月，李猛出任铜陵市委书记。 2019年12月，李猛跨省调任山东省德州市委书记。2021年4月，李猛履新山东省政府党组成员，次月任山东省副省长。 2022年6月1日上午，中国共产党山东省第十二次代表大会圆满完成各项议程，在山东会堂胜利闭幕。会议选举产生了中国共产党山东省第十二届委员会常务委员会委员和书记、副书记。其中，傅明先、曾赞荣、李猛、王爱国、张海波新当选为山东省委常委。 此前担任山东省委常委、政法委书记的林峰海已于今年1月当选为山东省政协副主席。
深圳卫视记者：美国国务卿布林肯在对华政策演讲中称，美国同中国共产党和中国政府间存在深刻分歧，但这些分歧只存在于美中两国政府和体制之间，而不是人民之间。中方对此有何评论？ 赵立坚：布林肯国务卿有关表态妄图挑拨中国共产党和中国人民的血肉联系，中方对此表示坚决反对。中国人民对美国打压遏制中国发展、阻挠中华民族复兴的险恶用心看得非常清楚，这种挑拨离间的伎俩根本不会得逞。 美国政客但凡对中国有些基本了解，就应该知道，中国共产党为人民而生，因人民而兴，党的领导地位是历史的选择、人民的选择，也为中国宪法所确认。中国的发展离不开中国共产党的领导。在中国共产党的领导下，中国人民经过艰苦卓绝斗争和辛勤劳动，建立了中华人民共和国，改变了被奴役、被压迫、被剥削的命运。在党的领导下，中国创造了经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，8亿多老百姓成功摆脱贫困，14亿人民走向现代化。我们用了短短几十年走完了西方发达国家几百年走过的路。中国共产党成立之初只有50多名党员，一百多年后已经拥有9500多万名党员，成为世界第一大执政党。中国共产党长期成功执政的密码是什么？那就是“江山就是人民，人民就是江山”。 我给大家提供两个数字，这两个数字都是美国自己的机构发布的。哈佛大学历时十多年的民调发现，中国老百姓对党和政府的满意度连年保持90%以上。全球最大的公关咨询公司爱德曼发布报告显示，2021年中国民众对政府信任度高达91%，达10年来最高，蝉联全球第一。美国政客口口声声说要尊重中国人民，那就应该尊重历史，尊重事实，尊重中国人民选择的发展道路和政治制度，尊重代表最广大中国人民根本利益的中国共产党。 当前，世界迫切需要的是携手合作守护人类生命健康、促进世界经济复苏、维护世界和平安宁，而不是操弄所谓“民主对抗威权”的伪命题，不是人为放大国家间政治制度差异，更不是以意识形态划线人为割裂世界。我们希望美方不要再枉费心机。他们应该把有限的精力和能力放在解决自己堆积如山的国内问题上，切实为世界和平与发展发挥积极作用。 新华社记者：据报道，一份决议草案显示，美国、法国、英国和德国正在推动国际原子能机构理事会就伊朗未能解释长期以来有关未申报地点发现铀痕迹的问题予以谴责。报道称，此举可能会激怒伊朗，进而可能影响挽救2015年伊核协议的前景。中方对此有何评论？ 赵立坚：我注意到有关报道。中方反对有关国家推动国际原子能机构理事会通过决议对伊朗施压。事实一再证明，施压不仅无助于解决问题，反而会激化矛盾，导致局势升级。当前，全面协议恢复履约谈判正处于最后关头。在机构理事会采取对抗性做法，只会损害伊朗与机构的合作，破坏伊核谈判进程。 中方认为，当务之急是推动伊核谈判顺利收官，实现全面协议重返正轨。一旦全面协议恢复履约，机构对伊保障监督相关问题也就会将迎刃而解。美方应该尽快作出政治决断，积极回应伊方合理诉求，争取早日就未决问题达成一致。有关各方均应为此创造必要的条件和良好的氛围。 澎湃新闻记者：美国国务卿布林肯参加《外交事务》杂志百年纪念活动时称，中国对于“基于规则的国际秩序”构成最严峻长期挑战。美中双方最显著的区别在于，美方寻求构建的秩序虽不完美但是自由的，而中方寻求构建的秩序是不自由的。中方对此有何评论？ 赵立坚：本周早些时候，我们已经就美方声称的所谓“基于规则的国际秩序”阐明了立场。 布林肯国务卿声称美方寻求构建“不完美但自由”的秩序。什么是“不完美但自由”的秩序？是指美方可以为所欲为，而别国只能言听计从、亦步亦趋吗？是指美方才可以随意军事打击其他主权国家，而别国只能忍气吞声吗？是指美方可以肆意非法单边制裁其他主权国家，而别国只能逆来顺受吗？是指美方可以毫无底线攻击抹黑、打压遏制其他国家正当主权、安全、发展权利，而别国只能束手待宰，绝不还手还嘴吗？这不是什么自由，更不是什么秩序，而是霸权霸凌霸道，是美国及少数国家炮制的家法帮规。 我想世界上各国人民没有人想要美国的这个“自由”。他们想要的是各国平等、共享、共有、共同安全、共同发展繁荣的权利。美方是时候应该好好反思反思，真正为世界和平发展负起应尽的责任来了。 坦率地说，中方的确同美方不太一样。中方一直在努力维护以联合国宪章和国际法为基础的国际秩序，始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国维护的是真正的多边主义，是绝大多数国家都支持、遵守并获益的公认国际规则和秩序。 法新社记者：美国和台湾昨日启动了旨在深化贸易关系的会谈。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：中方一贯坚决反对建交国与台湾进行任何形式的官方往来，包括商签具有主权意涵和官方性质的协定。近期美方在台湾问题上动作频频，伎俩不断，实质上都是违反一个中国原则，为“台独”分裂势力撑腰打气，搅乱台海和平稳定。 世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这是国际社会共识，更是美方在中美三个联合公报中作出的郑重承诺。美方执意打“台湾牌”，只会将中美关系带入危险境地。美方应该恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止任何形式的美台官方往来，停止与台商签具有主权意涵和官方性质的协定，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号。我们也要正告民进党当局，趁早打消“倚美谋独”的算计，否则他们跳得越高，摔得越惨。 彭博社记者：周三，拜登政府表示将准备禁止企业进口产自新疆的商品，除非企业可以明确证明进口商品不涉及强迫劳动。外交部对此有何评论？ 赵立坚：我们已经多次驳斥美方关于新疆存在“强迫劳动”的谎言。所谓“维吾尔强迫劳动预防法”罔顾事实，恶意诋毁中国新疆人权状况，粗暴干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，违背市场规则和商业道德，中方对此坚决反对。上述法律如果得到实施，将严重干扰中美企业间正常合作，破坏全球供应链稳定，最终也将损害美方自身利益。我们敦促美方不得将该法付诸实施，停止利用涉疆问题干涉中国内政、遏制中国发展。如美方执意而为，中方将采取有力措施，维护自身利益和尊严。 总台央广记者：近日，刚果（金）东部地区武装冲突持续升级，反政府武装M23制造系列针对平民和联合国维和人员的袭击事件，造成人员伤亡和地区安全形势恶化。刚果（金）和卢旺达政府就此相互指责，两国矛盾进一步激化。请问中方对此有何评论？ 赵立坚：中方高度关注刚果（金）东部形势，对当地安全局势恶化表示担忧。我们坚决反对和谴责任何针对平民和联合国维和人员的武装袭击。中方呼吁有关各方保持克制，通过和平协商解决争端，尽快恢复地区稳定。中方赞赏所有致力于促进刚东地区和平与发展的努力，愿同国际社会一道为解决刚果（金）东部问题发挥建设性作用。 《中国日报》记者：5月23日至26日，金砖国家工业部长会议、文化部长会议、航天联委会第一次会议、教育部长会议等先后成功举办，并分别发布相关成果文件。中方能否介绍有关情况？ 赵立坚：谢谢你对有关会议的关注。日前，金砖国家工业部长会议、文化部长会议、航天联委会第一次会议、教育部长会议等先后成功举办，金砖五国部长级官员围绕工业、文化、航天、教育等领域合作深入交换意见，达成广泛共识，并发布多份成果文件。其中，工业部长会议通过《第六届金砖国家工业部长会议联合宣言》，同意促进产业数字化转型、强化产业链供应链合作等。文化部长会议通过了《落实<金砖国家政府间文化合作协定>行动计划（2022-2026年）》，同意继续在文化领域坚持包容互鉴，深化务实合作，为人类文明进步贡献“金砖力量”。航天联委会会议通过《金砖国家航天合作联委会职权文件》等，同意提升金砖国家遥感卫星星座能力，齐心协力发挥好星座数据效能，助力经济社会可持续发展。教育部长会议重申实现2030年可持续发展教育目标的共同承诺，明确金砖国家教育领域下一阶段合作的重点和方向。 中国作为今年金砖国家主席国，将主办金砖国家领导人第十四次会晤等系列活动。在各方积极支持下，迄已成功举办60多场会议和活动，获得各方高度评价，为深化金砖各领域务实合作作出积极贡献，也为领导人会晤积累了丰硕成果。 接下来，金砖框架下还将举行一系列会议和活动，欢迎大家继续关注和支持，具体信息将通过金砖国家领导人第十四次会晤的官方网站等渠道及时发布。 凤凰卫视记者：美国防长奧斯汀即将访问亚洲。行前他接受日本媒体采访称，美国关切乌克兰危机，但重心仍然放在维护印太地区自由稳定与安全。他还称，美国将扩大供应台湾武器装备，协助训练军力。中方有何回应？ 赵立坚：中方一向坚决反对美方向中国台湾地区出售武器，这严重侵犯中国主权和领土完整，严重干涉中国内政。美方应该做的是恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止售台武器和美台军事联系。 美方如果真心想要维护亚太“自由、稳定与安全”，就应该停止在亚太地区拉帮结伙，制造政治对立和军事对抗的错误行径，为增进地区国家间的互信与合作发挥建设性作用。 *********************** 根据2022年端午节假期安排，外交部例行记者会将于6月3日（周五）休会，6月6日（周一）恢复。休会期间，外交部发言人办公室将照常接受记者传真、电邮或微信提问。 每逢端午佳节，中国人会吃粽子、赛龙舟，还会挂菖蒲、插艾草来避瘟驱邪、祈求健康，可以说端午节也是中国最早的卫生防疫节。明天就是端午节，祝大家幸福吉祥，端午安康！
6月2日，记者从市疫情防控指挥部获悉，市疫情防控指挥部发布天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部第16号通告。通告全文如下： 为全面维护人民群众生命安全和身体健康，毫不动摇坚持“动态清零”总方针，织密筑牢疫情防控严密防线，坚决遏制疫情扩散蔓延。市疫情防控指挥部决定，端午节期间将在全市范围开展一次全员核酸检测。现通告如下： 一、6月5日（星期日）6时，启动全域全员核酸检测。 二、为方便广大群众在6月6日（星期一）正常出行，凡是居住在我市的群众，请按照各区防控指挥部的统筹部署和街道（镇）、社区（村）的组织安排，在当时居住地保持原地相对静止，有序到指定地点进行核酸检测，不落一户、不漏一人。核酸结果出来前要继续保持相对静止。 三、各区疫情防控指挥部均安排了一定数量的补漏采样点位，请因特殊原因未能及时参加核酸检测的群众，关注各区公告，及时到补漏采样点采样。凡是未在规定时间内参加核酸检测的群众，“健康码”调整为“黄码”。待完成核酸检测且结果呈阴性后转为“绿码”。 四、全市各级机关、各级各类企事业单位要保证群众及时在居住地或工作地参加全员核酸检测，用人单位要落实核酸检测证明查验制度，确保职工持核酸检测阴性证明到岗工作。各区防控指挥部负责制定本区核酸检测筛查具体实施方案，严格落实责任，完善保障措施，提高工作效率，真正做到“应检尽检”。 五、对于接种新冠病毒疫苗后48小时内人员，暂不安排参加此次核酸检测，各区提前做好备案统计，妥善安排后续检测。对于疫情防控、核酸采样检测和城市运行保障相关工作人员，各区做好安排，保障工作出行。 六、特别告知 （一）请广大群众积极配合各采样点工作人员做好样本采集工作，不恐慌、不造谣、不信谣、不传谣，对拒不配合、不支持核酸检测、扰乱秩序、瞒报、谎报、伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。 （二）请广大群众根据社区（村）、网格员、网格小组长的组织安排，携带个人信息登记二维码、身份证、外籍身份证明等有效证件，分时段有序前往指定采样点进行采样。 （三）参加采样期间，请群众做好个人防护，全程佩戴口罩，保持一米以上距离，防止发生交叉感染。夏日筛查，注意做好降温防护。 （津云新闻记者 赵颖妍）
6月2日17：30，上海市政府新闻办公室组织召开上海市新冠肺炎疫情防控工作第202场新闻发布会。市卫生健康委主任邬惊雷、市疫情防控核酸筛查专班负责人夏科家、浦东新区副区长晏波、静安区副区长龙婉丽出席，介绍有关情况，并回答记者提问。市政府新闻发言人尹欣主持新闻发布会。 明天就是端午小长假了，现在又出现社会面新增感染者，市民要注意些什么？ 邬惊雷表示，当前，上海进入全面恢复正常生产生活秩序阶段，但我们要清醒地认识到，疫情反弹风险仍然存在，社会面仍发现有零星阳性感染者。我们要巩固来之不易的疫情防控成果，坚持做好局部应急处置和常态化疫情防控相结合，希望广大市民牢记“三件套、五还要”，继续做好个人防护： 一是保持社交距离可以有效防止病毒通过飞沫传播，避免前往封闭、空气不流通的公共场所和人员密集场所，不聚集、不扎堆。 二是规范佩戴口罩以阻挡病毒侵入呼吸道从而引发感染，市民可以根据情况选择适用的口罩。如果去公园等户外场所，可佩戴一次性使用医用外科口罩；如果去商场、超市、办公室等室内场所，可佩戴颗粒物防护口罩，也就是KN95/N95口罩。 三是主动接种新冠病毒疫苗。接种新冠病毒疫苗是预防新冠病毒肺炎的有效手段。请符合条件的尽快接种疫苗，尤其是符合条件的老年人，尽快预约接种新冠疫苗，如果已完成全程接种的老年人，在满6个月后尽快接种加强剂次。 四是自觉遵守核酸检测、扫场所码、测温等各项防疫规定，配合疾控部门开展流行病学调查工作。 五是加强自我健康监测，出现发热、咳嗽、乏力、咽痛等症状，请及时到就近的发热门诊就诊。就诊途中全程规范佩戴医用外科口罩，避免乘坐公共交通工具。
刚刚当选为四川省委常委的陈炜，其职务分工现已明确。 据《四川日报》报道，6月1日，四川省委办公厅召开干部大会，传达学习省第十二次党代会精神，研究部署贯彻落实工作。省委常委、省委秘书长陈炜出席会议并讲话。 这也意味着，陈炜已任四川省委常委、秘书长。 陈炜，男，汉族，1965年10月生，四川成都人，1986年7月参加工作，1992年8月加入中国共产党，四川省委党校经济管理专业毕业，省委党校研究生学历，高级会计师。他曾任四川省统计局局长、省财政厅厅长等职，于2021年3月任四川省政府副省长。 2022年5月30日下午，中国共产党四川省第十二届委员会第一次全体会议在成都举行。会议选举产生了中国共产党四川省第十二届委员会常务委员会委员和书记、副书记。其中，陈炜、靳磊、郑莉3人为新当选的省委常委。 此前，官方报道披露，新任四川省委常委郑莉已经担任省委宣传部部长。
据教育部网站2日消息，日前，中央批准：王树新同志任重庆大学校长（副部长级）、党委副书记。6月2日下午，重庆大学召开教师干部视频会议。中央组织部副部长、中央编办主任李小新同志到会宣布中央决定并讲话，教育部党组成员、副部长田学军同志，重庆市委常委、组织部部长蔡允革同志出席会议并讲话。重庆大学党委书记舒立春同志主持会议。 中央组织部、教育部、重庆市有关部门负责同志；重庆大学领导班子成员、近年退出班子的老同志、中层正职、教师代表、民主党派代表、离退休老同志代表等参加会议。 王树新同志简历 王树新，1966年9月出生，研究生，工学博士，中共党员，教授，中国工程院院士。曾任天津大学副校长、党委常务副书记（正局级）。
6月2日，自治区十二届人大常委会第三十五次会议表决通过了人事任免议案。会议决定任命买彦州为自治区人民政府副主席。 买彦州同志简历 买彦州，男，回族，1968年10月出生，大学，工程硕士，中共党员，自治区党委常委，自治区人民政府副主席、党组成员。 来源：宁夏日报
本周，韩国知名男子偶像团体“防弹少年团”（BTS）在美国白宫得到了美国总统拜登的接见，还受邀在白宫新闻办公室谈论了美国国内频发的针对亚裔的仇恨犯罪问题。此事当即在韩国引起了大量关注，更令这个主打国际市场的韩国团体遍及全球的粉丝感到兴奋与“骄傲”。 但一直敌视拜登的美国保守派政治势力却讽刺起了此事，称防弹少年团与拜登的见面只是一场公关活动。 不过，这反而乐坏了支持拜登或厌恶那些保守派的人。因为保守派的这番言论，等于是把在境外社交网络上最具“战斗力”、最能“冲人”的一个庞大的粉丝团体，全给得罪了…… 此事最初源于6月1日美国福克斯新闻网的当红主持人塔克·卡尔森发布在自己社交账号上的一段节目视频。 在这段视频中，卡尔森这名美国保守派政治势力的头牌“名嘴”，原本是想抨击拜登的支持率下降以及白宫内部管理一团糟的情况。可在讽刺拜登时，他却把拜登接见韩国偶像团体“防弹少年团”的事情也拿出来进行了一番挖苦，称拜登根本不会解决实际的问题，只知道找这种韩国偶像团体来做一些虚伪的“公关”。他还称拜登的一些政策也在助长针对亚裔的种族歧视。 但卡尔森并不了解的是，作为一个韩国偶像团体，而且还是在世界不少韩国流行文化受热捧的国家拥有大量粉丝的偶像团体，“防弹少年团”拥有着大量“战斗力极强”的粉丝团体。这些自称为“ARMY”的“防弹少年团”粉丝团体——还与许多韩国其他偶像团体的粉丝一样——经常可以通过“人力刷帖”的方式，就让自己的偶像和相关话题“占领”某个帖文或话题的整个评论区，实现“屠版”或“霸榜”的效果。 结果，卡尔森这段节目的帖文下很快就被一些“防弹少年团”的粉丝所“攻占”，有的不断刷给自己的偶像做推广的帖文，有的则要求卡尔森道歉。 这一幕也直接引起了拜登的支持者，或是那些讨厌美国保守派政治势力的人以及那些讨厌卡尔森的美国网民乃至媒体的兴奋，因为这些人也十分清楚“防弹少年团”等韩国偶像团体的粉丝的战斗力。 如下图所示，这类美国网民和媒体不仅对卡尔森得罪“防弹少年团”粉丝的事情感到幸灾乐祸，甚至还在进一步煽动这些粉丝团体去“冲”他。 就连一些不了解防弹少年团，但讨厌卡尔森的美国人，也在发帖表示他们很高兴看到他们无法封杀的卡尔森，被这些韩国偶像的粉丝团体“收拾”。 不过，根据耿直哥的观察，“冲”卡尔森的“防弹少年团”粉丝虽然有一些，但并没有像讨厌卡尔森的人和媒体描述得那么夸张。而且，“防弹少年团”的粉丝群体内部也存在分歧，一些人认为应该站出来批判卡尔森，但也有一些人认为应该忽视卡尔森，不要卷入到美国国内的政治斗争去。 英国路透社2年前的一篇报道亦曾指出，“防弹少年团”在韩国的粉丝并不希望他们卷入到美国国内的政治斗争中，认为这不利于团体的发展，甚至会带来反噬。 其实，“防弹少年团”在韩国国内也面临着同样的问题，由于该团体主要在以西方为主的海外市场发展，一些韩国的政客——尤其是保守派政客——就很希望让该团体给自己站台，提升自己的国际知名度，哪怕“防弹少年团”为迎合海外市场而打出的一些支持同性恋和发展女权的口号，可能与这些政客的政治理念相悖。 今年4月多家韩国媒体就曾报道说，韩国当选总统尹锡悦的就职典礼原本打算请“防弹少年团”出席并演出，但在该团体粉丝的反对以及尹锡悦方面考虑后，该团体最终未获得邀请。 说起来，一个韩国“国家级”的偶像团体，能获得美国总统的接见，却无法参加韩国总统的就职典礼，这其实也暴露出了拜登政府与尹锡悦政府在意识形态和价值观上的“违和感”。实际上，尹锡悦政府在价值观上，反而与卡尔森代表的美国保守派政治势力更为契合。 但这种“违和感”恰恰是韩美关系的一个特色，而且恐怕也是“防弹少年团”的部分粉丝不希望去抨击卡尔森，也不希望自己的偶像卷入美国国内政治斗争的另一个重要原因。毕竟，如果真要和卡尔森撕下去，这些粉丝可能会发现卡尔森许多招骂的观点，与让尹锡悦赢得大选的那些观点不仅是高度相似的，甚至会发现只有这样的一个韩国，才会与美国更加紧密地合作——而这又是拜登乐于看到的……
家庭学校监护与性教育的严重缺失” 近日，云南昭通镇雄县一名16岁初中女生在校产子，她自称多次遭同学父亲性侵。 5月25日，镇雄警方通报称，经侦查，蔡某洪有重大作案嫌疑。目前，镇雄县公安局已对其采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步办理中。 这件事被披露后，如何预防未成年被性侵的话题再次引发舆论关注。数据显示，2021年，全国检察机关对侵害未成年人犯罪提起公诉60553人，同比上升5.69%，其中对性侵犯罪提起公诉27851人。 在中国青爱工程学术委员会专家、首都师范大学心理学院副教授张玫玫看来，在依法严惩犯罪嫌疑人的同时，还应关注悲剧背后所反映的问题。“这件事充分暴露出家庭学校监护与性教育的严重缺失，也让人们再次强烈意识到未成年人性教育工作的重要性和紧迫感。” 初中生被性侵后宿舍产子 据媒体报道，5月4日，镇雄县一名16岁的初中女生在学校宿舍内分娩时大出血，宿管阿姨听闻婴儿啼哭声后，循声发现了她，随后联系校长，将其紧急送往医院。 当事女孩在视频中自述，侵犯她的是隔壁村一同学的父亲蔡某洪，事发时她还在读小学六年级。她乘坐蔡某洪的面包车去学校，途中，蔡某洪强行和她发生了关系，事后，还威胁她不许告诉别人。 女孩的堂哥对媒体称，因为此事，他们一家人在当地饱受争议，甚至遭到人身攻击。后续，他们打算帮妹妹改名换姓后，送她离开当地生活。 5月25日，云南省镇雄县公安局通报：5月6日10时许，镇雄县公安局花山派出所接花山乡村民黄某军报警称：其堂妹黄某某被同村村民蔡某洪强奸。镇雄县公安局受案并立即开展调查，于5月7日立案侦查。 经侦查，蔡某洪有重大作案嫌疑。目前，镇雄县公安局已对其采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步办理中。 北京慕公律师事务所律师刘昌松表示，目前警方已经刑事立案，下一步将会进一步收集犯罪嫌疑人是否违背女生意志、强行与其发生性关系的各种证据。重点是对孩子做亲子关系鉴定，收集被害人陈述和嫌疑人口供，以及相关证据；若认为事实清楚、证据确实充分，足以认定犯罪时，移送检察机关审查起诉。 刘昌松告诉中国新闻周刊，受害者虽不是幼女，但若蔡某洪强行与其发生性关系，依然构成强奸罪。根据受害者陈述，蔡某洪实施了3次强奸，若能认定，则可按“强奸妇女情节恶劣”，在10年以上、无期或死刑的法定刑幅度内判处。由于有强奸未成年女性、导致女生怀孕产子等情节，可酌情适当从重。 初中女孩在校分娩，学校和家属均没有察觉，令不少网友震惊和痛心。也有人质疑，为什么受害者没有及时反抗，且直到分娩之后，她意外怀孕的事实才被发现？ 在中国青爱工程学术委员会专家、中国性学会青少年性健康教育专委会秘书长、中国家庭教育学会家校社专委会理事白璐看来，在性侵发生的时候，受害者想要反抗是非常难的。对于成年人尚且如此，对于未成年的孩子们来说更是难上加难，同时，如果一个孩子从来没有学过这样的知识和方法，她/他自救的可能性就几乎为零。 张玫玫分析，受害者没有接受过足够的性教育，包括自我保护的意识和方法、被迫发生性行为要告诉父母或老师、性侵害者应该受到法律审判；发生性行为后可能会怀孕、有过性行为月经不来要考虑是否怀孕、非意愿怀孕后应该怎样保护自己、如果生产可能有生命危险要去医院等等。 未成年人防性侵的教育短板 “目前，很多家长特别是广大农村地区家长，不知道该怎样给子女讲解这些性教育内容，急需为农村家长普及相关知识。”张玫玫说，基于当前农村及城镇很多家长不知如何开展家庭性教育的现实，学校、教师需要承担起对学生，乃至同时对家长开展性教育的责任。 成都大学心理学教授、青爱工程四川省基地主任苟萍则表示，“性教育”一词首次进入国家法律法规，就是为“防范性侵害”。因此，至少“对未成年人开展适合其年龄的性教育，提高未成年人防范性侵害、性骚扰的自我保护意识和能力”是学校、幼儿园的法定责任。 《未成年人保护法》规定，父母或者其他监护人应当关注未成年人的生理、心理状况和行为习惯，以健康的思想、良好的品行和适当的方法教育和影响未成年人。学校应当根据未成年学生身心发展的特点，对他们进行社会生活指导、心理健康辅导和青春期教育。应当建立安全制度，加强对未成年人的安全教育，采取措施保障未成年人的人身安全。 刘昌松表示，“本案中，受害女生家长年龄大，文化程度低，对该女生的性知识和性保护的教育可能完全缺失。” 近年来，未成年人防性侵问题一直是社会关注的热点。今年全国两会期间，多个代表也曾提议，加强性教育或防性侵教育，希望能将其纳入九年义务教育范畴，并扩大这项工作的范围，保护更多孩子免受伤害。 全国人大代表、合肥市蜀山区刘丽健康咨询中心总监刘丽也提议，将儿童防性侵课程纳入义务教育，希望孩子们可以提前学到防性侵相关知识保护自己。 刘丽认为，我国义务教育阶段的未成年人防性侵教育还缺乏全国性、制度性安排，迟迟难以普及。随着《未成年人保护法》《未成年人学校保护规定》等法律法规的修订与实施，相关文件明确规定学校、幼儿园应当对未成年人开展适合其年龄的性教育，提高未成年人防范被性侵害、性骚扰的自我保护意识和能力。 张玫玫也表达了同样的观点。她称，基于当前农村及城镇很多家长不知如何开展家庭性教育的现实，学校需要承担起对学生，同时对家长开展性教育的责任。尤其住校生，远离家长在校时间长，在校与异性同学接触、回家途中与社会人接触和在家留守无父母保护时，当有人提出性要求时，该如何保护自己，“学校教师需要接受性教育，掌握科学方法敏锐观察学生的态度、行为、学习成绩和身体变化，帮助学生及时摆脱困境”。 对此，张玫玫呼吁，我国中小学必须重视开展性教育，通过专题课、讲座、学科渗透、班会等形式，传授身体、性别、关系、安全、和审美等方面的知识。加强师资培训，通过继续教育和在师范院校开设性教育必修通识课，尽快让在职教师和准教师基本掌握开展性教育的理念、知识和方法。同时，呼吁要重视家长性教育工作，改变目前多数家长很少接受科学系统性教育和对性教育存有很多偏见的现状。 “对于农村，我们建议在大学生支教培训中加入学生性教育和家庭性教育的内容，并鼓励具备未成年人性教育资质的社会组织和有识之士深入广大农村开展家长培训。” 严厉打击性侵未成年人犯罪 相比于加强性教育或防性侵教育，如何更好从法律角度给予未成年人最大保护是更关键问题。 四川省高级人民法院党组书记、院长王树江曾在两会期间提议，首先应进一步完善相关法律及司法解释。在相关法律及司法解释修订时，明确规定因性侵而遭受严重精神损失的未成年人可以在附带民事诉讼中主张精神损害赔偿，或者将性侵害未成年人精神损害赔偿明确排除在人民法院“一般不予受理”的案件范围之外，给予未成年人最大保护，实现未成年人利益最大化。 同时，王树江还建议，应该正式建立被性侵未成年人精神损害赔偿制度，并合理确定精神损害赔偿数额。他认为，将被性侵未成年人所遭受的精神损害纳入司法救济范围，可以帮助被害人走出犯罪伤害阴影，早日恢复正常生活和精神状态。 去年7月，最高人民法院、最高人民检察院联合印发《关于常见犯罪的量刑指导意见（试行）》（以下简称《意见》），其中明确了量刑的指导原则、量刑的基本方法、常见量刑情节的适用和常见犯罪的量刑。 《意见》指出：“量刑时应当充分考虑各种法定和酌定量刑情节，根据案件的全部犯罪事实以及量刑情节的不同情形，依法确定量刑情节的适用及其调节比例。”同时还指出，对黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、毒品犯罪、性侵未成年人犯罪等危害严重的犯罪，在确定从宽的幅度时，应当从严掌握。 《意见》还提到，构成强奸罪的，综合考虑强奸的手段、危害后果等犯罪事实、量刑情节，以及被告人的主观恶性、人身危险性、认罪悔罪表现等因素，从严把握缓刑的适用。 就在5月25日，最高人民检察院召开新闻发布会透露，最高检已对30起性侵未成年人重大敏感案件挂牌督导，会同相关部门制定了关于办理性侵害未成年人刑事案件的规定，制发性侵犯罪典型案例，以期形成震慑。 发布会上，检方重申，将持续严厉打击性侵未成年人犯罪。检方将联合相关部门出台办理性侵犯罪案件司法解释，保持严惩高压态势，同时还将指导各地检察机关开展性侵未成年人犯罪年度分析。 此外，检方表示将推动学校建立完善预防性侵害、校园欺凌等工作机制，比如解决男性担任女生宿舍管理员等突出问题，更将重点围绕农村、城乡结合部等留守儿童较多、法治教育相对薄弱的地区送法上门。 
2022年6月1日早上6时28分，长沙县星沙街道一早餐店发生火灾并引发燃爆事故，我局迅速对该起事故立案侦查。 经查，周某（男，51岁，长沙市开福区人，长沙中帆气体有限公司法定代表人）、舒某（女，34岁，长沙县人，涉事早餐店店长）、邹某兰（女，41岁，新化县人，涉事早餐店股东）在该起燃爆事故中涉嫌危险物品肇事罪。6月2日，我局依法对上述3人予以刑事拘留。目前，案件正在进一步办理中。 来源：星沙微警
[上海4地调整为中风险地区]今天（6月2日）下午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，上海市卫生健康委主任邬惊雷介绍：根据本市目前疫情形势和相关规定，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将浦东新区浦东新区惠南镇梅花新邨、浦东新区花木街道银霄路39弄、静安区曹家渡街道武定西路1189号、静安区天目西路街道芷江西路593弄列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。这4个中风险地区所涉及的疫情相互之间暂未发现有流行病学关联。（东方网）
央视新闻6月2日报道，近期，斯里兰卡发生严重经济危机，食品、药品、油气短缺，民众生活受到很大影响。 国家国际发展合作署表示，中方将向斯里兰卡提供包括粮食、药品、校服布料等紧急人道主义援助。 首批援助物资包括粮食和药品，将于明天从上海启运。其他药品、校服布料等斯方急需的物资将分批发运。 相关报道>> 中国红十字会向斯里兰卡捐赠首批2100份食品包 更多报道 74年来首次，斯里兰卡主权债务违约（观察者网） 受新冠疫情以及燃料价格高企等因素影响，斯里兰卡目前正在经历着自1948年独立以来的最严重的经济危机。 据CGTN微博5月19日消息， 斯里兰卡126亿美元外债的宽限期已于周三到期，意味着斯里兰卡自1948年脱离英国独立以来首次出现主权债务违约。 由于严重的经济危机，斯里兰卡的燃料、食品和药品出现严重短缺，每天停电数小时，汽油和柴油需要排队购买。 受此消息影响，周四斯里兰卡科伦坡股指重挫，收跌2.89%。 斯里兰卡总理：财政部找100万美元都是一项挑战 据央视新闻报道，斯里兰卡统一国民党党首、前总理拉尼尔·维克勒马辛哈5月12日宣誓就职斯里兰卡总理，接替本月9日辞职的马欣达·拉贾帕克萨。 当地时间5月16日18时30分，维克勒马辛哈就经济危机情况发表全国电视讲话。他表示，将采取措施解决目前出现的燃料、电力和医疗物资供应短缺的问题，并将调整国家预算。 维克勒马辛哈表示，斯里兰卡政府在未来几天需要筹措至少7500万美元来解决目前出现的“加油难”问题。目前该国的汽油供应仅能维持一天，但近期预计会有运送燃油的船只陆续抵达。 政府需要在公开市场上去筹措美元，以支付这些燃油的费用。 在电力方面，维克勒马辛哈表示，该国四分之一的电力是依靠燃油产生的，由于燃油供应短缺，目前的停电时长恐会增加至每天15个小时。在燃气方面，政府需要筹集2000万美元的资金来为民众提供所需的燃气。 在医疗物资方面，维克勒马辛哈称目前药品短缺和手术设备短缺的情况尤为严重。 在政府预算方面，维克勒马辛哈表示，他计划提交一份救助预算，以取代2022年提出的发展预算。他同时建议将斯里兰卡航空公司私有化。 据环球时报，维克勒马辛哈表示，目前，斯里兰卡经济极度不稳定， 预计今年预算赤字为2.4万亿卢比——该数字相当于GDP的13%。 不仅如此，斯里兰卡目前的外汇储备也已经处于极低状态。 “今天，财政部想要找100万美元都是一项挑战。”维克勒马辛哈说。 斯里兰卡财政部：外债已经高达510亿美元 斯里兰卡财政部4月12日曾发表声明说，该国政府决定， 在完成债务重组前，暂时中止偿还全部外债 。 声明说，斯里兰卡一直保持良好偿债记录，但受新冠疫情和乌克兰局势等因素影响，正常偿还外债已不可能，必须实施全面债务重组。斯政府已请国际货币基金组织帮助制订经济复苏方案，并提供紧急财政援助，斯方也在寻求其他多边和双边财政帮助。 据央视新闻5月7日报道，斯里兰卡财政部长阿里·萨布里警告说， 该国目前的可用外汇储备不足5000万美元，而外债已经高达510亿美元，该国面临的经济危机至少还将持续两年。 目前，斯里兰卡正在与国际货币基金组织就贷款计划进行谈判，但斯里兰卡央行行长表示，获得任何贷款援助都需要数月的时间。 4月27日国际货币基金组织发布报告称，预计今年斯里兰卡经济增长率将达到2.6%。4月6日亚洲开发银行将斯里兰卡今年的经济增长率调低至2.4% 。4月19日，惠誉评级将斯里兰卡2022年的经济增长调至1%。 另外，据央视新闻报道，当地时间5月18日，斯里兰卡总理拉尼尔·维克勒马辛哈在议会透露， 斯里兰卡17日从世界银行获得了1.6亿美元的资金。 维克勒马辛哈表示，目前这笔资金不能用于进口燃料，但会进一步探讨此类用途的可能性。 他同时还透露亚洲开发银行也将提供资金。 斯里兰卡两次进入紧急状态 据新华社5月7日报道，斯里兰卡总统府新闻媒体处6日晚发布消息说，总统戈塔巴雅·拉贾帕克萨宣布自当天午夜起实施紧急状态。 斯总统府新闻媒体处在一份声明中说，实施紧急状态是为了保证公共安全、保护公共秩序和维持社会生活所需的供应和服务。 戈塔巴雅·拉贾帕克萨曾于4月1日晚宣布在全国实施公共紧急状态，4月5日晚宣布取消。 据央视新闻报道，外汇储备严重不足、燃料及药品短缺、物价高涨、供电紧张，斯里兰卡不断有民众走上街头抗议，工会也在全国范围内组织罢工，公共秩序陷入混乱，并于5月9日升级为流血冲突， 造成包括一名议员在内的9人死亡，约300人受伤。 微博热议
[端午假期北京京郊民宿继续暂停堂食] 6月2日，北京市第353场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示，明天就是端午节，按照此前公布执行的防疫政策，京郊景区、民宿等恢复开放接待，继续暂停堂食，郊区、民宿同样不可以堂食。 文/北京青年报记者 赵婷婷
记者从江西省气象局获悉，6月1日16时至2日16时，江西全省共有19县（市、区）的172个测站出现大暴雨，42县（市、区）的657个测站出现暴雨，以上饶玉山县礼塘184毫米为最大，上饶德兴市昄大183毫米次之。截至6月1日16时统计，5月28日开始的灾害过程已造成全省11个设区市43个县（市、区，含功能区）17.3万人受灾，紧急转移1662人，需紧急生活救助156人，农作物受灾面积175000公顷，绝收11000公顷，倒塌房屋1户3间，严重损坏房屋10户22间，一般损坏房屋125户313间，直接经济损失1.7亿元，灾情还在进一步统计核查中。 （总台记者 熊方 范存宝）
据国家卫健委网站，国家卫健委2日发布关于进一步加强新冠病毒核酸检测全链条监管的通知如下： 各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团应对新冠肺炎疫情联防联控机制（领导小组、指挥部）： 核酸检测是落实“四早”、实现“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针的关键措施。国务院联防联控机制多次对加强新冠病毒核酸检测监管作出部署。为进一步加大核酸检测监管力度，服务疫情防控大局，现提出以下工作要求： 一、严格检测机构和人员资质管理 各地要进一步落实医疗机构管理和临床基因扩增检验实验室管理有关规定，严格检测机构和人员审批准入。举办主体应当符合申请设置医疗机构的相应条件，对具备医学专业背景、举办经验丰富、执业记录良好、注册资本与实际投入资金一致的，应依法依规优先审批。开展新冠病毒核酸检测的，还应具备生物安全二级及以上条件及PCR实验室条件，在相应的卫生健康行政部门登记备案。检测人员应当按照规定经技术培训合格后，方可从事核酸检测工作。承担大规模核酸检测任务的，还应符合大规模核酸检测实验室管理规定，近两年内未受行政处罚，且最近两次省级以上室间质评结果合格。 二、规范样本采集、保存和转运管理 各地要高度重视核酸样本采集等源头管理，为实验室检测提供合格样本。做好核酸采样人员的储备和培训，所有采样人员均应当经卫生健康部门规范培训并考核合格后，参与核酸采样工作。不得以视频培训代替实践操作培训。采样人员均要熟练掌握鼻咽和口咽拭子采集方法，确保操作规范到位。采集后的样本置于合格采样管内，并低温保存。合理安排样本转运车辆，做好交通线路畅通保障，确保按照规定的时限和生物安全要求，及时规范将样本转运至实验室进行检测。 三、强化核酸检测机构日常监督管理 各地要在严格资质管理的基础上，强化日常监督管理。通过加大医疗机构校验力度，采取飞行检查、随机抽查等方式，督促检测质量持续改进。检测机构要落实室内质控措施，每批次检测都要放入弱阳性和阴性质控样本进行对照检测。按规定定期参加省级及以上室间质评，加密质评频次。落实医学检验实验室每月审核制度，组织对其依法执业、检测质量等情况逐一进行全程监管，并向社会公布审核结果。根据日常管理情况，将核酸检测机构分为重点机构和一般机构进行分级管理。其中，检测样本量大或近期出现一般问题的检测机构被列为重点机构，卫生健康行政部门要组织蹲点督查。两个月内无一般问题的，可降级为一般机构。 四、加强应急状态下核酸检测机构监管 在发生聚集性疫情开展大规模核酸检测过程中，检测机构要进一步增加依法执业和质量控制意识，严格落实各项室内质控措施。卫生健康行政部门应当向每一家承担检测任务的医学检验实验室派驻临床检验专家作为质量监督员，驻点进行全流程监管，重点监督实验室技术人员操作是否规范、检测样本与接收样本是否匹配、检测结果上报是否准确等。承担检测任务的医学检验实验室要安装视频监控设备，全程记录加样、核酸提取和扩增、报告等重点环节，影像资料至少保存一个月备查。一旦出现“假阳性”或“假阴性”，卫生健康行政部门要组织对个案进行调查追踪和原因分析，查找系统漏洞，防止相关情况再次发生。 五、提升核酸检测资源利用效能 卫生健康行政部门要摸清辖区内检测能力底数，重点掌握医学检验实验室的检测能力，在各机构上报数据的基础上，组织现场核实。核实后的检测能力与上报数据存在巨大差距的，检测机构要说明理由。在开展大规模核酸检测时，要及时将外地支援的检测资源纳入统一管理，核准实际检测能力。要掌握每一轮核酸检测的供需情况，区分单检、5合1、10合1和20合1需检测的人数和采样管数，根据检测机构的实际能力，合理匹配检测任务，并动态调度，充分利用各检测机构的能力，避免检测力量闲置，或超过实际能力分配检测任务。 六、严格落实核酸检测机构退出机制 各地要落实核酸检测机构准入退出机制，设立“红绿灯”，在依法准入时对符合条件的举办主体实行“绿灯”优先审批的同时，坚决落实“黄灯”整改、“红灯”退出机制。对投诉举报多、质量问题突出、有不良执业行为、室间质评不合格的，亮“黄灯”予以警告、通报批评，督促立即整改；整改后仍不合格的，依法取消核酸检测资质。对存在出具虚假检测报告、使用非卫生技术人员从事检测工作等违法违规行为的，亮“红灯”直接依法吊销《医疗机构执业许可证》。对涉嫌违法犯罪的，依法移送公安机关追究相关责任。各地要及时公布监督检查结果，接受社会监督，形成有效震慑。
外交部回应“美台启动深化贸易会谈”：美方执意打台湾牌，只会将中美关系带入危险境地 在6月2日举行的中国外交部例行记者会上，有记者就美国和台湾启动深化贸易会谈一事提问。对此，外交部发言人赵立坚表示，近期美方在台湾问题上动作频频，伎俩不断。议员访台也好，贸易对话也罢，实际上都是违反一个中国原则，为“台独”分裂势力撑腰打气，搅乱台海和平稳定。 赵立坚表示，中方一贯坚决反对建交国与台湾进行任何形式的官方往来，包括商签具有主权意涵和官方性质的协定。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，这是国际社会共识，更是美方在中美三个联合公报中作出的郑重承诺。 他同时表示，美方执意打台湾牌，只会将中美关系带入危险境地。美方应该恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止任何形式的美台官方往来，停止与台湾商签具有主权意涵和官方性质的协定，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号。“我们也要正告民进党当局趁早打消倚美谋独的算计，否则他们跳得越高，摔得越惨。” 番外 美国与台湾地区宣布启动所谓“21世纪贸易倡议”，中国商务部回应 6月2日，商务部新闻发布会上有记者问：美国与台湾地区日前宣布，将启动“美台21世纪贸易倡议”，并将在月底展开首轮谈判，请问商务部对此有何回应？ 新闻发言人高峰表示，我们注意到，美方与中国台湾地区宣布启动所谓“美台21世纪贸易倡议”。中方对此坚决反对。 高峰强调，台湾问题事关中方核心利益。一个中国原则是中国台湾地区参与对外经济合作的前提。中方一贯反对任何国家与中国台湾地区发生任何形式的官方往来，包括商签任何具有主权意涵和官方性质的经贸协定。美方应恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，遵守国际法和国际关系基本准则，慎重处理与台经贸关系，防止向“台独”分裂势力发出错误信号。这事关中美关系大局和世界和平、稳定与繁荣。 
6月2日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第353场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，截至6月1日24时，全市16区及经开区中，已有13个区连续7日以上无新增社会面病例，已恢复正常的生产生活秩序。要全力以赴推进丰台区、昌平区社会面清零行动，坚定信心，巩固成果。
连续三个赛季以赛会制形式进行比赛，连续三个赛季比赛开始前有俱乐部“解散”……眼下的中超联赛，的确已经不再是5年前自诩的那个世界第六联赛了。 套用股市的术语，中国足球正处在“底部震荡”，然而在疫情的大背景下，中超联赛也注定会成为国内最顶尖和最具关注度的赛事。 想要从“底部震荡”到“触底反弹”，中超联赛还需要在这两三年时间中让外界看到“求生欲”。 商业价值进一步缩水 中超联赛的价值在萎缩，这是业内人士最近几年的一个共识。 一方面，过去以房地产企业为代表的金主们集体面临经济危机，已经无力给世界级球星巨额薪资买单，联赛观赏性自然下降。 同时受到疫情影响，整个联赛也被迫采用赛会制形式进行，这显然也拉大了俱乐部和球迷之间的距离。 2021年4月中，中超联赛携手德勤联合发布了《中国足球协会超级联赛—2020赛季商业价值白皮书》，《白皮书》分析了中超的商业表现：总赞助金额超3亿元，覆盖13个行业，是中国最具商业化的顶级赛事IP之一。 一年后，今年5月29日下午，中足联和全国多家媒体进行了视频沟通会，面对媒体今年联赛商业赞助方面情况的提问，中足联负责人也颇为无奈表示，“受到一些客观情况影响，今年还未能寻找到新的赞助商。” 当然，即便是现在总赞助额超过3亿元级别的规模，比起五年前也有很大程度的下降。一个最明显的例子是，2020年天津天海俱乐部面临散伙，俱乐部还想通过联赛4000万元的分红复活一下；而今年为了“抢救”重庆两江竞技，中国足协和中足联想把去年联赛第一笔分红先打到俱乐部账上，这笔分红约为300万元。 据澎湃新闻记者了解，中超俱乐部全年的分红总额，也就是1000万元，只有两年前的四分之一。 留住赞助商和球迷很关键 “有几个方面原因，首先是经济压力比较大，过去联赛赞助商几个大版块受疫情影响，都在压缩支出，希望好钢用到刀刃上。谨慎决策的情况下，像中超赛事的赞助必然成为压缩对象。” 对于中超联赛在商务开发方面面临的问题，北京关键之道体育咨询公司创始人张庆予以理解。 “中超本身处在变革、阵痛期，直观反应在竞赛观赏性有波动或者下降。超级球星包括外援质量也受到影响，一些球队大量启用新人，都导致了联赛观赏性的下降。” 张庆建议联赛管理者、俱乐部需要善待赞助商和铁杆球迷，“这两类客户是你的基本盘，场内要打好比赛，展现出精神面貌，场外有意识设立对赞助商的回报。” “有些可能合同上没有，但能不能主动为赞助商做点啥，这是价值观的问题，让现在的赞助商觉得坚守还是值得。” “站在组织者角度，能不能也相向而行，有意识做一些，比如媒体服务，启动线上和球迷的活动，总之中超从业者要有一个共同的态度——告诉潜在观望的赞助商还是你的忠实球迷，要告诉大家我们这群人要把这行干好，这是基本的态度。” 俱乐部能否找到生存之道？ 整个联赛处在“底部震荡”，参与其中的俱乐部日子自然不会好过。 从2020赛季开始前天津天海俱乐部未能完成准入，被剥夺职业联赛参赛资格，到最近两年联赛开始前卫冕冠军江苏队和重庆两江竞技先后宣布俱乐部停止运营，中超联赛出现了连续三个赛季都有球队退出的尴尬。 金元足球的后遗症依然在持续影响着中超联赛——过去十年这种高举高打的金元足球模式，已经被证明不具备可持续发展，当投资人的主业受到影响，足球俱乐部是最容易被抛弃的对象。 客观来说，现在中国足协和各家俱乐部都在想办法解决生存危机。 投资人面临经济困难，但让老板承认没钱总归伤面子，“恶人”需要管理者来做，因此从2019年年底开始，中国足协先后发布了三次“限薪限投”的规定，先后将本土球员工资缩减到税前1200万元，税前500万元和税前300万元；俱乐部的投入天花板也从12亿降为6亿直到3亿。 同时，中国足协还希望能够通过股改的方式，让地方管理部门能够帮一把俱乐部。 俱乐部方面也在尽可能压缩开支——据澎湃新闻记者梳理，目前绝大多数中超俱乐部的投入，已经远远低于中国足协要求的3亿元，部分球队已经进入了2亿元以内，河北队和广州队今年预算甚至被控制在了1亿元以内。 从投入角度，目前整个联赛已经日趋合理——举个例子，2018赛季贵州队赛季投入约8亿元最终降级，而河南建业投资人胡葆森也几次透露俱乐部保级的花费也要七八亿元，与五年前相比，现在联赛投入规模已经是断崖式下降了。 其中，比较良性的俱乐部运营模式是河南嵩山龙门和天津津门虎。 在当地管理部门的助力下，两支俱乐部整体投入并不高，但依然可以在转会市场上找到相当数量的球员来充实实力。 而在一年前，河南建业还在为改名和搬迁困扰，津门虎也经历了中超资格的“被复活”。短短一年时间能够有如此明显的改变，属实不易。 抓住年轻球迷的心 当然，现在俱乐部更多只是在节流上做文章，但想要可持续发展，开源同样重要。 张庆认为职业俱乐部应该摆脱过去过度以来B2B的模式，开始重视C端的贡献，“来自C端的球迷群体此前一直被忽略不计，但俱乐部要考虑核心粉丝，做好根据地建设，就是与核心球迷展开互动。” “比如赛会制的间歇期，通过线上的方式，让我们球员能够和球迷进行互动。” 在张庆看来，过去相当长时间内C端球迷投入和发达国家比有很大差距，“这是消费意愿不足，经济学意义上就是有效需求不足。” “一方面我们产品吸引力不足，另外一方面也有需求方认知变化的过程，这次冬奥会冰墩墩卖得很火，还有一些盲盒的玩法，实际上只要新一代年轻人认为你的产品有趣、好玩，就是有机会的。” “需求这一侧在发生变化，供给侧不能无动于衷。当然这一块不可能立刻爆炸式的增长，短期内不会，但临渊羡鱼不如退而结网。过去习惯性路径遇阻，就要考虑新的模式。” 球迷的三种不同态度 站在死忠球迷角度，对于联赛的现状，多少有些失望。 上海申花著名球迷组织蓝魔创始人之一的丁丁坦言，未来几年整个联赛会面临很大的困难，“我们自我造血功能本来就差，希望这方面能够有所提升，这样不管未来谁来运营俱乐部，才会有积极性。”他告诉澎湃新闻记者。 “作为球迷来说，希望联赛能够顺利进行，有比赛看总归是好事。”来自苏州的球迷刘奕告诉澎湃新闻记者，“十二强赛国足出局，然后亚洲杯也不举办了，还有很多球队消失，这样的现实，球迷也需要慢慢消化。” 海港球迷张捷赟则坦言对于这一代球员已经不抱任何希望了，“国家队十二强赛的成绩，证明了这一批球员竞争力不够；联赛现在这个情况，你要说期待，也就是看看能不能有一些希望之星可以出来。” 球迷这几种不同心情，或许就是对于整个联赛不同层次的期待值，张庆也认为对于联赛最低的期望就是安全完赛。 “包括疫情防控方面，还有联赛过程中不要出现欠薪导致球队退出。还有就是解决场内的球场暴力以及执法问题，这都需要每一个从业者认真对待。” 顺利完赛是底线，涌现新星是惊喜 对于职业赛事有很深观察的张庆还以最近两年的CBA联赛举例。 “现在整个联赛很多球队都主动或者被动多用年轻人，那么我们是不是可以期待会有年轻人冒头，上上赛季的CBA就是这样，因为疫情很多外援没有到位，结果年轻人出来了。” “这一部分到了上赛季有些沉寂了，有些持续表现出色，这也给了未来国家队人才选拔提供了更多选择。我们也知道中国足球青训的实际情况，但是新星有时候会有偶然性。” 至于整个联赛要想从根本性走出底部震荡，张庆认为需要俱乐部和顶层的中国足协一起努力。 “有些投资人投资俱乐部动机不纯，过去很多年堤内损失堤外补的情况还是比较明显的，我们还是要呼吁和提倡俱乐部回到商业本质，建立起符合现代企业的制度。通过混改，成为以经营为主体的俱乐部。” “足球顶层设计者也不能只做行政化的考虑，而是应该进行企业化的考虑，尤其是要监督俱乐部的财务健康。” “中超走出现在的低谷还需要两三年时间，即便不说马上能够反弹，但也需要给人看到一种希望，至少是求生欲比较强的态度。”张庆说。
6月2日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，工业和信息化部运行监测协调局副局长陶青介绍，在统筹疫情防控和制造业生产方面，政府重点是做好两方面工作，一是统筹指导、加强协调；二是靠前服务、加强保障。 在指导协调方面： 一是要落实属地责任，统筹疫情防控和制造企业生产，切实落实好各项惠企政策。 二是要分区分级指导企业做好稳定生产方案和应急预案。对处于高中低不同疫情风险下的企业，分类施策、科学指导，不得简单要求停工停产或者限制产能、人员到岗率等。 三是在发生疫情、确需停工限产时，地方要严格履行程序。对制造业重点企业和民生保供企业，应由地方行业主管部门评估后向当地联防联控机制报告；对处于产业链关键环节、涉及产业链全局的重点企业，要由省级行业主管部门和综合经济管理部门评估后，按程序向省级联防联控机制报告；谨防“随意关停、一关了之”。 在加强服务保障方面： 一是发挥好重点产业链供应链保链稳链等机制作用，聚焦难点堵点卡点，落实好“白名单”制度，以点带链、以链带面，推动涉疫地区企业尽快复工达产。遇到产业链供应链方面问题时，省内能够解决的自行解决，需要省际协调的，由省级工业和信息化主管部门明确需协调的配套企业名单和事项，先行协调解决，确需部委协调的，及时报国家发展改革委、工业和信息化部。 二是要全力保障物流通畅。各地要实施好在疫情防控条件下重点物资运输车辆通行证制度，建好用好物资中转站，通过甩挂运输、现场过驳、人员检疫等方式，有效阻断病毒传播，确保物流通畅。 三是做好企业稳定生产服务保障。对因出现疫情启动稳定生产方案的企业，特别是实施闭环生产的企业，各地行业主管部门要主动服务、靠前服务，“一企一策”，积极协调疾控、交通、公安等部门做到防疫检测优先、人员返岗优先、运输运力优先、通行仓储优先、生活保障优先等“五优先”。对于因疫情原因停产的企业，要帮助企业科学精准做好防疫工作，积极创造条件复工达产，同时要支持银行、保险、船代、货代、快递、专卖店等关联行业同步复工。
据中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组、河北省纪委监委消息：中国证券监督管理委员会会计部原主任王宗成涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。 王宗成简历 王宗成，男，汉族，1965年3月生，安徽肥东人，1998年12月加入中国共产党，1993年7月进入中国证券监督管理委员会工作，硕士研究生学历。 1998年12月至2003年9月，任中国证券监督管理委员会会计部处长； 2003年9月至2005年8月，任中国证券监督管理委员会陕西监管局党委委员、副局长； 2005年8月至2012年4月，任中国证券监督管理委员会稽查局（稽查一局）副局长，稽查总队党委委员、副总队长； 2012年4月至2016年7月，任中国证券监督管理委员会创业板发行监管部、发行监管部巡视员兼副主任； 2016年7月至2018年12月，任中国证券监督管理委员会浙江监管局党委书记、局长； 2018年12月至2022年5月，任中国证券监督管理委员会会计部主任。 （中央纪委国家监委驻中国证监会纪检监察组、河北省纪委监委） 来源：中央纪委国家监委网站
“深圳口岸发布”微信公众号消息，6月1日0-24时，深圳口岸检测出1名跨境货车司机核酸阳性。具体情况如下： 病例1： 男，从事跨境运输行业，6月1日自文锦渡口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
新京报讯 据河南省纪委监委消息，商丘市政协原副主席朱明伦涉嫌严重违纪违法，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。 朱明伦简历 朱明伦，男，汉族，1956年10月出生，河南虞城人，1972年12月参加工作，1975年7月加入中国共产党，研究生学历。 1984.06—1995.12  历任商丘市（县级）政府办公室秘书、副主任，规划土地局局长，商丘地区计建委副主任； 1995.12—1997.11  商丘县委副书记； 1997.11—1998.02  商丘市睢阳区委副书记； 1998.02—2001.12  民权县委副书记、县长； 2001.12—2011.02  永城市委副书记、市长； 2011.02—2011.08  商丘市政协副主席、永城市市长； 2011.08—2017.05  商丘市政协副主席； 2017.05—2017.11  不再担任商丘市政协副主席职务； 2017年11月退休。
新京报讯 据河南省纪委监委消息，洛阳市政府党组成员、副市长、一级巡视员侯占国涉嫌严重违纪违法，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。 侯占国简历 侯占国，男，汉族，1963年4月出生，河南新安人，1982年8月参加工作，1985年6月加入中国共产党，大学文化程度。 1996.05—2006.05  历任新安县副县长、县委常委、县委副书记； 2006.05—2008.10  新安县委常委、副县长（正县级）； 2008.10—2010.11  新安县委常委； 2010.11—2014.03  伊川县委副书记、县长； 2014.03—2016.01  伊川县委书记； 2016.01—2016.06  洛阳市政府副市长、伊川县委书记； 2016.06—2022.02  洛阳市政府党组成员、副市长； 2022.02—               洛阳市政府党组成员、副市长、一级巡视员。
常态化核酸检测频次要因时因势而定 从长远来，未来想要不再需要常态化核酸筛查 走出疫情，主要还是靠疫苗和抗病毒药物 5月30日，北京出现突发疫情，丰台区社会面筛查出现一例新冠肺炎病毒感染者。整个5月，丰台区一位市民已做了20余次核酸检测。她问，“难道这么久了，还不能证明我是安全的吗？” 近来，在全国多个城市，人们都有着类似体验。香港中文大学流行病学荣休教授唐金陵在深圳工作。虽然最近半个月，深圳并没有本土疫情，但是，他现在已经习惯了几乎每天都去做一次检测的生活。采样在当地变得很简单，小区和单位楼下，都有采样点。他说，有了核酸阴性结果，才会觉得出行方便，就像有了护照、通行证一样。 深圳是国内最早开始常态化核酸检测的城市。4月5日起，深圳市宣布，居民出入公共场合和搭乘公共交通须出示72小时核酸检测阴性证明。据统计，截至5月14日，全国已经有3个省份及28个城市宣布实施常态化核酸检测，经济总量占2021年中国GDP的41%；涉及人口4.2亿，占2021年全国人口的29%。 新冠核酸检测的功能正在发生变化。过去它主要用于疫情暴发地的风险筛查，现在已成为疫情风险预防的重要一环。新冠核酸检测阴性结果就像一种新的“绿码”，成为疫情常态化生活中的标配。在两天一检的城市，人们调侃，“核酸一次，续航48小时。” 为了实现动态清零、避免大规模疫情带来的长期封锁，核酸检测常态化被普遍认为是应对奥密克戎毒株的一大法宝。如何让它更便捷、高效、科学及经济可行，对各地来说是一大考验。 疫情防控进入新阶段 从4月22日本轮疫情发生以来，一直到5月27日，北京市12个区累计开展了超200轮的区域核酸检测，多个区检测超过20轮。5月12日起，北京市进入各类公共场所须查验48小时内核酸检测阴性证明。5月初，北京市多个区都相继公布了上百个常态化核酸检测采样点。 5月23日，广州市花都区添置了该市第一批专用核酸采样屋，加上其他采样点，花都区目前已经有69个采样点位。该区介绍，采样点的设置根据辖区人口数量、人群分布特点、地理交通、场地条件等进行设置，以便当地人群可以实现核酸采样“步行15分钟可达，排队等候不超过20分钟”。 5月9日，广州市花都区已连续7日无新增病例，当地转入常态化防控阶段。常态化的第一条，就是核酸检测“高频次”。据官方介绍，花都区将按每天检测20%人口、5天一个周期进行该区核酸检测，每天约41万人开展核酸筛查。 5月9日这天，国务院联防联控机制召开电话会议，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰提出，应对奥密克戎，中国疫情防控进入新阶段。要提升监测预警灵敏性，大城市建立步行15分钟核酸“采样圈”，拓宽监测范围和渠道。 从4月开始，陆续已经有一些大城市开始要求进行核酸常态化。据东吴证券统计，4月，中国10.8%的人口所在城市要求市民每隔一定时间便需检测，到了5月中旬，这一要求已经覆盖中国29.5%的人口。 今年2至3月，深圳出现奥密克戎疫情。在3月13日当天新增感染者86例后，当地发布通告，3月14日至20日展开封闭式管理，进行3轮全员核酸检测。深圳经过7天“静默期”后，宣布实现社会面清零，恢复生产与生活。 深圳市疫情防控公共卫生专家组组长、深圳市第三人民医院院长卢洪洲5月初在分享深圳经验时提及，尽管奥密克戎存在传播隐匿性强的特点，但常态化核酸检测等措施，基本上可以杜绝大规模暴发疫情的可能。他强调，“只要有聚集性病例，（常态化核酸检测）就可以第一时间发现，发现以后就可以把疫情扑灭。这就是深圳经验。” 今年1月28日，深圳市印发便民核酸采样点设置指引，按照每3万人口设置一个便民核酸采样点的标准，在全市布局700多个采样点。3月9日，深圳发文进一步优化采样点布局。5月份以来，全市日均设置3500个采样点。与1月份相比，全市采样点扩充5倍。以深圳1756万常住人口计算，平均每5000人设置一个采样点。 “我觉得在清零政策下，核酸常态化是必须的，因为没有别的更好的办法。”香港中文大学流行病学荣休教授唐金陵在接受《中国新闻周刊》采访时表示。他解释，常态化的核酸检测就好比巡逻。如果能够知道“小偷”什么时候会来，提前把他抓住就好了，但这个不可能。因此，只能定期巡查。 东吴证券在5月15日的报告中进行了估算，以杭州为例，其2021年常住人口为1220万，全市土地面积1.69万平方公里。也就是说，全市每个15分钟核酸“采样圈”覆盖的人口在3200人左右。基于当前一个采样点每小时检测约200人的速度，这就意味着杭州市一旦发现确诊病例，在16个小时内就可以完成一轮全员核酸检测。 南开大学统计与数据科学学院教授黄森忠简单进行了一个模拟。假设奥密克戎的基本再生数为6（即在没有公卫措施干预的情况下，1个人可以传染给6个人），平均潜伏期是2天，平均传染期是4天。过往，一般发现一个奥密克戎毒株感染者时，距离感染已有7天，此时造成的感染者人数是13；如今，通过高频的核酸检测，就能在第四天发现感染者，其造成的传染数量为3。与第7天才发现相比，二者造成的传播人数相差接近4倍。 “未来我们应该开启怎样的全球性防控模式？中国也总结了很多经验。第一个经验就是核酸的扩大检测。”中国国家传染病医学中心主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏近日撰文写道，加大核酸检测力度可以把病毒传播的速度降下来，中国可能要有相当长的一段时间内反复做核酸。 医保不为常态化核酸买单 从卫生经济学的角度来说，很多公卫专家都表示，比起大规模、长时间封控带来的经济损失，用常态化核酸检测来实现早发现、早行动，以快制快，是中长期更为划算的策略。 据东吴证券测算，按照多人混检8元/人份价格测算，传统防疫模式以滞后型封控模式为主，在高传染性奥密克戎病毒的影响下，局部甚至全域封控的城市可能反复出现，对2022年全年GDP的冲击可能达1.1%。常态化核酸检测通过降低封控的概率，把这一冲击缩小至0.6%。 据彭博社5月初报道，跨国金融巨头高盛集团的经济学家报告指出，如果中国最富裕的城市（占国内人口的30%）引入定期的大规模检测，今年下半年的成本可能达到GDP的0.2%。不过，这些措施可以防止中国陷入长期封锁。他们估算，这将使今年“清零”政策对GDP增长的拖累，减少到1.6个百分点。 在新常态下，有关核酸检测支出的“经济账”变得非常关键。5月23日，国家医保局办公室与国务院新冠疫情联防联控机制医疗救治组印发通知，要求各地在6月10日前将新冠核酸检测单人单检降至不高于每人份16元，多人混检降至不高于每人份5元。对于政府组织大规模筛查和常态化检测的情况，要求检测机构按照多人混检不高于每人份3.5元提供服务。 这已经是近两年来国家医保局开展的第四轮降价。不过，如此大量的检测样本下，所需要花费依然很庞大。以河南为例，按照第七次人口普查数据，截至2021年年底，河南全省常住人口为9936万人。若按每个月15次全员筛查、每次3.5元/人计算，河南省一个月的常态化核酸检测费用约52.16亿元，全年的费用约626亿元。2021年，河南全年全省财政总收入6611.24亿元。按此计算，核酸检测费用占到全年财政收入的9.5%。 如今的常态化核酸检测多为免费。谁又在为核酸检测“买单”？5月23日，华创宏观团队的一份测算报告称，结合检测量和单价变化，测算疫情至今核酸费用约3000亿元，其中今年前4个月已花近1500亿元。上述研究团队称，常态化核酸费用约80%由医保负担，各级财政仅需支付约20%。以全国医保3.6万亿“余粮”算，足够全民2天一测三年半。该报告迅速引发关注与讨论。 但是，实际上，据媒体报道，除了广东等少数省份，目前开展大规模核酸检测的地区多是由地方财政来负担相关支出，医保基金只负担符合相关规定的那一部分。有医保系统人士在接受采访时指出，地方核酸检测的覆盖面、频次均由防疫部门确定，医保部门只能在价格方面进行控制，降低利润空间和虚高价格。而华创证券研究团队此后亦将该报告删除。 5月25日，据《第一财经》报道，全国31个省区市的医保部门陆续收到了国家医保局的一份函件，明确提出，用医保基金支付大规模人群核酸检测费用不符合现行医保政策规定，要求相关地区立即整改。26日，国家医保局有关司负责人在接受央视采访时表示，常态化核酸检测目前均由各地财政部门承担。对于地方财政来说，核酸检测的支出是不小的负担，需要更加可持续的财政工具。 第三方检验机构也不见得就是赢家。随着检测单价不断下调，核酸检测生意已经是“薄利多销”，一些第三方检验机构面临着被拖款、举债完成检测任务的情况。常态化核酸还包括一系列隐性成本，比如，人们做核酸花费的时间、核酸检测相关人员高强度工作的心理和身体超负荷等。 检测频次因时因势而定 在唐金陵看来，核酸检测常态化的本质，是将其形成一个制度和体系，各地制定好具体目标、要求和标准，再进而落实到地点选择、设施建设、人员分配等等，从而将“巡查”感染者的体系建起来。 他指出，具体到多少人需要设置一个采样点、采样点设在哪里、一个采样点一天应该完成多少样本采集、农村和城市应如何分别如何建设等细节问题，不需规定得太死，应该交给当地管理者而定。 5月23日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红强调，常态化核酸检测“绝对不能一刀切”，并不是所有城市都要搞15分钟核酸采样圈，主要集中在输入风险较高的省会城市以及人口千万级城市。在频次上，也并非要求所有人群都要48小时检测一次，具体检测频次要当地根据疫情的发生、发展情况和防控的需要来因时因势确定。 关于常态化核酸检测频次，唐金陵认为，因地因时、疏密得当是最重要的。即便一个城市规定，72小时所有人需要做一次核酸，也还是要有所区别。比如，医院、机场、隔离点等高风险地区的工作人员，应该每天测；如果一个小区是高风险封控区，则可能也需要24小时测一次，周边的中、低风险区域可能就是48或72小时一次。 不过，唐金陵说，可以肯定的是，24小时做一次核酸，已经是最严格的“巡查”要求了。这意味着病毒最多也只有24小时传播时间，流调和密接管控还是比较容易做到的。如果一天不止是一检， 给社会增加太多负担，理论上也不必要。卢洪洲认为，最严格的情况下，对普通人群来说，两天一次核酸筛查也足够了。 卢洪洲对《中国新闻周刊》说，对于任何一个传染病来说，如果疫情过去两个潜伏期，都没有再出现病例，就应该恢复到疫情之前的正常状态，因为环境已经很安全。对于奥密克戎毒株来说，其平均潜伏期只有3天，研究中报告最长潜伏期也就是5~7天，即便按照7天来说，最长14天没有疫情，普通民众也可以停止核酸检测了。 许多城市都在根据本地疫情情况进行检测频率的调整。江西在5月15日实现全省病例清零后，江西新余市在5月21日下调常态化核酸检测频次，将此前的普通人群3天1检调整为10天1检，高风险暴露人群的2天1检调整为3天1检。常态化检测开展一个月之后，5月27日，杭州市宣布，将两天一检调整为3天1检，截至这一天，杭州已连续17天无本土新增。在上海，根据疫情形势变化，6月1日起，进入公共场所等须持72小时核酸阴性证明。 实践中，一些城市还探索出了其他方法。比如，自5月17日开始常态化核酸的大连市7天一检，实行“男女分采”，周二检测男性、周四检测女性，周六均可检测。大连市疾控中心解释，家庭和工作单位是社区传播的重要风险，把同住一个屋檐下或同在一个办公室的男女分开，隔两三天就有一个来检测，在同等人力、物力投入下，能实现筛查频次的倍增。7天后才能发现的风险，现在2天后就能查到。 保证检测准确性是挑战 长期动辄上百万的检测量，对采样、检验人员的精力和操作规范性都会带来很大挑战。实际上，比起核酸检测采样亭、PRC基因扩增仪等硬件设施的迅速到位，多位公卫专家都表示，短期内合格采样与检验人员的招募与培训是最难的。 5月9日，上海证券发布的行业周报写道，仅考虑城市人口，为了实现常态化核酸检测，全国范围内至少将新增75万个检测点。相应地，需要的核酸采样员至少在百万人以上。 巨大的检测订单也支撑着这个行业的急速扩张。今年5月，北京朝阳区一家第三方核酸检测机构火速获批的消息引发公众关注。此后，朝阳区卫健委回应称，因区内核酸检测能力存在缺口，所以加快了检测机构的审批。天眼查显示，4月26日该机构成立。5月3日，朝阳区卫健委便核发了医疗机构许可证，5月4日，准予该机构开展核酸检测工作。 长期投资医疗领域的高禾投资研究中心在2021年5月的报告中写道，第三方医学检验行业鱼龙混杂，发展水平参差不齐，90%以上规模较小，普遍存在着产品取样无法标准化、物流运输质量缺乏把控、待检验样本质量管理存在监管缺失等问题。 据报道，上海卫健部门于今年3月12日至26日，对59家医学检验实验室进行461次督导，发现了50余项不合规。其中，有检测人员资质问题，如少部分实验室存在无PCR上岗证的志愿者参与检测关键步骤的现象，也存在检测流程不规范等。 5月29日，北京市召开的新冠肺炎防控新闻发布会称，北京中同蓝博医学检验实验室有限公司严重违反新冠病毒检验操作规范，违规对多管样本进行混管检测。5月27日，据官方通报，自今年4月25日以来，北京金准医学检验实验室违规将多区采集的“5混1”“10混1”核酸样本，采用多管混检的方式进行检测，稀释样本，影响检测结果准确性。北京警方已对该公司立案侦查。 同一天，北京市房山区卫生健康委员会副主任杨大庆等人被调查，原因是在对北京朴石医学检验实验室监督管理过程中，涉嫌严重违纪违法。之前，朴石医学检验室被通报涉嫌数据造假，原始检测数据明显少于样本检测数量，并被吊销《医疗机构执业许可证》。 多地也在做一些新尝试。江苏、浙江、安徽、山西等地已经组织药店承接采样任务。相比兴建核酸检测点、批量招募志愿者，社会药店具有连锁、场地固定、人员稳定的天然优势，可以盘活执业药师的资源，提升采样效率，降低成本。 张文宏近日撰文称，对用于自检的抗原检测，它的敏感性达不到像核酸这样程度，如果用于动态清零，还需要进一步提高它的敏感性。国际上也在探索家庭自检的核酸检测方式，这也是在未来值得期待的。 长远来看，新冠疫情的常态化防控，还是要与时俱进，依靠科技的力量。卢洪洲说，比如，他的团队正在研发的一种用于核酸检测的漱口液，让居民可以自行采样。上海人工智能研究院研发的机械臂采样可以在大约30秒的时间里完成一次无人操作核酸采样。机器人采样还可以与自助式核酸移动采样车搭载在一起，可减少固定采样点位的建设。 卢洪洲强调，未来若要彻底转“被动”为“主动”，不再需要常态化核酸筛查，甚至是走出疫情，主要还是靠保护效力高、长效疫苗来建立群体免疫，以及口服小分子抗病毒药物来减少重症。这样才不用担心大规模的疫情反弹，逐步走向放开。 （实习生余皓晴对本文亦有贡献）  本刊记者/彭丹妮
加入国联证券近3年后，葛小波正式出任董事长。 6月1日晚间，国联证券股份有限公司（国联证券，601456.SH、01456.HK）公告显示，董事会同意选举暂代董事长职务的葛小波为该公司董事长，且葛小波不再兼任该公司财务负责人职务。 依据2021年年报，葛小波为国联证券董事长（代）、总裁、财务负责人。因此，在此次人事变动后，葛小波兼具国联证券董事长、总裁双重身份。 国联证券在同日发布的港股公告中表示，行政总裁葛小波担任董事长，尽管偏离了《香港联合交易所有限公司证券上市规则》附录十四《企业管治守则》守则条文第C.2.1条“主席与行政总裁的角色应有区分，不应由同一人士兼任”，但董事会认为，葛小波作为行政总裁，熟知该公司业务运营并对该公司业务拥有卓越的知识及经验，由一人兼任董事长及行政总裁的角色，有助于确保该公司领导的一致性并且有利于提升该公司整体战略规划的效率。 葛小波正式获任董事长 国联证券2021年年报显示，葛小波1970年出生，现年52岁。其自2019年10月任国联证券执行董事、总裁、财务负责人，并自2021年12月代任国联证券董事长。 中国证券业协会信息显示，在2019年7月加入国联证券前，葛小波此前的工作经历均在中信证券（600030.SH、06030.HK）。 另据国联证券2021年年报，葛小波自1997年进入中信证券，曾任投资银行部经理、高级经理，A股上市办公室副主任，风险控制部副总经理和执行总经理，交易与衍生产品业务部、计划财务部、风险管理部、海外业务及固定收益业务行政负责人，执行委员会委员、财务负责人、首席风险官。 兴业证券此前研报指出，2021年国联证券原董事长姚志勇辞职后，该公司董事会推举总裁葛小波代行董事长职责。葛小波兼任公司的董事长和总裁，体现了股东方对于葛小波为代表的中信系入职国联以来管理能力和业绩成果的肯定。 尹磊出任副总裁兼财务负责人 葛小波不再兼任财务负责人后，国联证券迎来了同样在中信证券任职多年的新任财务负责人。 据国联证券同日公告，董事会同意聘任尹磊担任该公司副总裁兼财务负责人。 简历显示，尹磊现年52岁，会计学硕士，持有中国注册会计师证书。在加入国联证券前，尹磊曾任中信证券计划财务部出纳、核算会计、会计主管和执行总经理；中信金通证券有限责任公司计划财务部总经理、财务总监；方正证券（601901.SH）助理总裁、执行委员会委员、副总裁、财务负责人。 依据中国证券业协会信息，尹磊自2004年至2017年均在中信证券及下属公司任职。 兴业证券研报指出，2019年中信系高管加盟以来，国联证券收入和净利润较2018年实现大幅增长。2021年国联证券实现营业收入和归属利润为29.67和8.89亿元，同比（较上年同期）增长58.11%和51.16%，2018-2021年期间公司营业收入和净利润年化增速分别为44.18%和159.95%，业绩保持高速增长。 国联证券2022年一季报也显示，该公司在2022年前三月实现营业收入6.36亿元，同比增长35.15%；实现归母净利润1.89亿元，同比增长20.05%。 截至当日收盘，国联证券A股跌2.14%，报10.07元/股；H股涨0.5%，报4.04港元/股。
[直击现场2 | 芦山县当地稳中有序 群众情绪平和]6月1日晚21：20分左右，记者在雅安市芦山县看到，当地秩序井然。街道上，每隔一段距离，就有公安等队伍值守，为保通保畅等工作做准备。同时，记者看到，还有不少行人，神色从容，在街上慢慢散步，当地人民情绪平和，生活有序。#雅安芦山6.1级地震# #四川城市服务台##雅安芦山地震微博滚动直播#（张药滟 李永强）
[雅安芦山6.1级地震 已排查地质灾害隐患点1953处]6月1日17时00分，雅安市芦山县发生 6.1 级地震。从四川省自然资源厅获悉，截至6月1日21时，地震灾区及周边区域已投入69台车、236名专业技术人员，携带37架无人机等装备开展次生地质灾害应急排查。共排查地质灾害隐患点1953处，并逐一落实防灾措施。暂未收到震区及周边区域因次生地质灾害造成人员伤亡的报告。 同时，自然资源部高度关注本次地震次生地质灾害情况。迅速启动三级防御响应，派出厅局级领导带队的驻川专家工作组前往震区指导次生地质灾害防范。紧急部署3颗2米民用卫星和1颗0.5米的高景一号过境我省开展拍摄，支持指导四川抗震救灾和次生地质灾害防范。启动地质资料应急服务，整理出馆藏震区地质资料目录，发布至国家地质资料数据中心四川省节点，为抗震救灾提供数据资料支持。#四川城市服务台##雅安芦山地震微博滚动直播#（杨璐绮）
知名演员梁丽去年6月加盟西安翻译学院后，近期又获新职。 据西安翻译学院官网消息，5月29日上午，陕西省传统文化发展促进会青少年戏剧教育委员会成立大会在西安市莲湖德杰实验小学成功举办。西安翻译学院教授、国家一级演员、著名表演艺术家梁丽受聘为该委员会主任。 公开资料显示，梁丽，女，国家一级演员，西北大学硕士研究生（汉语言文学） 中国国家画院范阳班硕士研究生。1984年首次主演电视剧《兰花花》。1987年和李玲玉合拍电影《奇情侠侣》而为人所知。 梁丽曾于1995年在古装历史剧《武则天》中饰演太平公主。1996年在古装剧《水浒传》中饰演孙二娘。1997年主演的电影《惹事生非》获得第4届中国电影华表奖优秀故事片奖。2002年主演古装传记剧《神医喜来乐》。2009年在魔幻神话剧《西游记》中饰演观音菩萨。 梁丽于2011年出演爱情喜剧《钱多多嫁人记》。2012年参演历史剧《凤游龙门》。2014年出演都市家庭情感剧《妻子的秘密》。2015年出演都市爱情剧《想明白了再结婚》。2016年出演都市情感剧《幸福又见彩虹》。2017年出演都市情感剧《我是幸运儿》。2020年8月19日主演的医疗现实题材电影《信念一生》上映。 据西安翻译学院招生办介绍，2021年6月，著名表演艺术家梁丽加盟西安翻译学院，担任该校文学与传媒学院表演专业带头人。
来源：解放军报 [军队医护人员已赶赴芦山地震灾区]#芦山地震#，武警四川总队医院应急医疗队第一梯队迅速携带医疗物资紧急驰援芦山。据了解，该医疗队有19名医护人员，均参加过汶川地震救援等任务。（龚伟强 李华时）
据四川日报，6月1日17时00分，雅安市芦山县发生6.1级地震，震源深度17公里；17时03分，雅安市宝兴县发生4.5级地震，震源深度18公里。 地震致四川省境内铁路沿线及部分车站均有不同程度震感。地震后，铁路成都东站立即扣停站内待发列车，安排工作人员对站内设备设施进行检查，确保站内旅客安全。 目前，成都东站已加开退票窗口，帮助旅客尽快办理退票手续。据悉，因为地震影响造成的晚点、停运，不收退票费。 铁路部门提醒，随时关注列车时刻变化，具体情况详见站车公告或拨打12306铁路客服中心电话咨询。
来源：丰台疾控 5月31日0时至24时，丰台区新增新冠肺炎病毒感染者4例，6月1日0时至15时新增新冠肺炎病毒感染者3例，均已转入定点医院。轨迹公布如下： 确诊病例1 居住地为政馨园2区1号楼，5月26日管控，5月31日集中隔离点核酸检测结果为阳性。 5月23日 11：32左右 赛百味（榴乡路84号）购物； 5月24日 18：44左右 匠人造型（政馨园二区2号楼底商）； 19：30左右 七鲜超市（石榴庄街道美高梅公馆底商）； 20：07左右 首开福茂超市购物； 20：10左右 好利来宋家庄店； 20：35左右 天和顺生鲜超市取快递； 5月25日 19：47左右 天和顺生鲜超市取快递； 确诊病例2-4 为同一家庭成员，居住地为红狮家园北区4号楼，5月29日小区封控，5月31日集中隔离点核酸检测结果为阳性。 风险点位： 5月23日 18：00左右 红狮家园小区3号楼底商超市； 5月24日 10：10左右 艺海便民果蔬店（宋庄路和顺五条交叉口路东）； 10：30左右 宋家庄扑满山底商； 5月25日 8：10左右 艺海便民果蔬店； 8：15左右 谷记牛街清真小吃（顺八条）门口； 8：30左右 尚京生鲜便民超市； 5月27日 7：20左右 铁营医院对面底商； 7：30左右 横七条鸡蛋直销店、菜摊； 7：55左右 顺八条谷记牛街清真小吃门口； 8：15左右 华欣生活超市（宋家庄店）； 5月29日 8：40-8：50左右 宋庄路横五条35院对面平房四季鲜水果店。 确诊病例5 居住地为政馨园1区5号楼，5月26日管控，6月1日集中隔离点核酸检测结果为阳性。 确诊病例6-7 居住地为张郭庄沙锅村，6月1日核酸检测结果为阳性。 风险点位： 5月21日-5月31日 美物美廉超市（大灰厂东路店）； 5月22日上午 张郭庄小区家家福便民超市； 5月26日、28日 太子峪固始鹅块； 5月27日 9：10左右 张郭庄小区联排肉铺第二家； 5月28日 10：40-11：10 白草洼村餐馆门口。 丰台疾控提醒您 与上述风险点位有同时空交集人员、接到健康宝弹窗提示人员，请立即主动向所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告，配合落实各项防控措施。
红螺寺景区刚刚发布恢复对外开放的公告： 尊敬的各位游客： 按照北京疫情防控工作安排，红螺寺景区自2022年6月2日起按照单日最大承载量的50%进行限流开放。 景区严格落实网络实名制分时段预约购票政策，请提前在红螺寺官方微信公众号或美团网预约购买景区门票。 到达景区的游客，请自觉遵守各项防疫规定，科学佩戴口罩，按一米线排队，配合景区安检，测量体温，出示健康码、行程码及48小时内核酸检测阴性证明。游览过程中请服从工作人员的引导和管理，保持安全距离，不扎堆、不聚集。 感谢大家的理解与配合！ 未尽事宜请拨打景区咨询电话：010-60681639或010-60681175 北京红螺寺旅游开发有限公司 2022年6月1日
地震发生后，四川雅安市宝兴县第一时间成立“6.1”地震抗震救灾指挥部，启动地震灾害应急一级响应，各工作组已集结并开展工作。 国家紧急医学救援队第一批队员已集结从成都出发前往震中。 四川森林消防总队直赴震中。 四川公安迅速开展抢险救援。 部分道路落石已经清理。 记者已经跟随救援力量抵达芦山县太平镇。 来源：人民日报
法新社记者：美国政府昨天表示要与太平洋岛国加强关系。此外，美国国务院发言人批评中国日前向太平洋岛国提出的协议不透明。中方对此有何评论？ 赵立坚：美方有关“中国与太平洋岛国合作协议不透明”的言论完全与事实不符，再次暴露了美方以己度人、强加于人的霸道作派。 中方已经发布了关于王毅国务委员兼外长出席第二次中国—太平洋岛国外长会和访问太平洋岛国的有关消息。此次外长会达成了很多重要共识，取得了积极进展。这是中国和太平洋岛国之间相互尊重、共同发展、互利共赢合作的集中体现。此访也将推动中国和太平洋岛国的交流合作迈上新台阶。 此次外长会后，中方发表了《中国关于同太平洋岛国相互尊重、共同发展的立场文件》，有关英文稿也已经上线。大家可以仔细查阅，立场文件一共包括15点，其中具体的合作项目就有24项。中方将继续同有关各方保持密切沟通，充分发挥中国—太平洋岛国外长会机制作用，携手构建更加紧密的中国太平洋岛国命运共同体。 中国同建交岛国商定共同举办这次外长会，旨在凝聚各方携手推动和平与发展、应对各类风险和挑战的共识，深化中国同岛国各领域友好交流与务实合作。中方的有关合作倡议得到岛国方面的积极响应和普遍支持。这恰恰是中国和岛国共同践行真正的多边主义、共同维护尊重国家主权和不干涉内政原则。 我还想强调的是，南太岛国不是哪个国家的“后院”，更不是地缘博弈的竞技场，而应该成为国际合作的大舞台。中方同南太岛国发展关系、开展合作，始终坚持大小国家一律平等，以诚相待、以心相交，秉持正确义利观和真实亲诚理念。在这一过程中，我们坚持开放包容，从不强迫岛国选边站队，从不强买强卖，从不谋求私利和所谓“势力范围”。中国始终是谋和平、促发展、求合作的建设性力量。 《澳门月刊》记者：5月30日，菲律宾外交部在一份声明中谴责中国单方面宣布南海捕鱼禁令侵犯其管辖权。中方对此有何回应？ 赵立坚：中国在南海实施伏季休渔制度，是保护中方管辖海域海洋生物资源的正常措施，也是履行包括《联合国海洋法公约》在内的国际法义务的具体体现。中方不能接受菲律宾外交部的无端指责。我们希望菲方客观正确看待，并切实履行南海沿岸国义务，共同促进南海渔业可持续发展。 凤凰卫视记者：我们看到，昨天美国总统拜登会见新西兰总理阿德恩。美新发表的联合声明涉及多方面内容：双方对太平洋地区战略竞争日益激烈感到担忧，关切地注意到中所安全合作框架协议，认为让一个价值观和安全利益不同的国家在太平洋地区建立持久的军事存在，将从根本上改变地区的战略平衡，为两国带来国家安全问题。双方重申，支持根据《联合国海洋法公约》在南海及其他海域享有的航行和飞越自由，反对在南海的非法权益主张和活动。声明还就台湾、涉疆、涉港问题指责中国。中方对此有何评论？ 赵立坚：中方注意到有关联合声明。声明有关内容歪曲抹黑中国同太平洋岛国正常合作，蓄意炒作南海问题，并对台湾、新疆、香港等中国内部事务说三道四，粗暴干涉中国内政，中方对此坚决反对。 在此，我想花点时间作一些具体回应。中方已经多次阐明中所安全合作的立场，强调有关合作有利于促进所及南太地区的和平、稳定与发展，与地区安排并行不悖。中所开展安全合作不针对第三方，也无意建立军事基地。美新联合声明炒作有关问题是别有用心，制造虚假信息对中方攻击抹黑。美国的军事基地遍布全球，却对其他国家开展正常安全合作表达所谓“担忧”。这种行径十分虚伪，反映出根深蒂固的霸权主义思维。美国在本地区拼凑军事集团，刺激军备竞赛，并给南太地区带来核扩散风险，这才是真正的安全威胁。 我要强调的是，王毅国务委员兼外长近日访问南太岛国，并与斐济总理兼外长共同主持第二次中国—太平洋岛国外长会。王毅国务委员就发展中国与岛国关系提出“四个坚持”，即强调坚持平等相待，相互尊重，合作共赢，开放包容，得到岛国广泛欢迎与认同。这次访问达到了加强沟通、增进互信、凝聚共识、深化友谊、扩大合作的预期目的，取得了积极成果。岛国领导人积极评价中国支持为岛国发展经济、改善民生、抗击疫情发挥的积极作用，对中国太平洋岛国合作前景充满期待。中国和岛国将继续相互支持、相互帮助，坚定维护彼此核心利益和重大关切，不断巩固拓展全面战略伙伴关系，追求共同发展繁荣，携手构建更加紧密的中国—太平洋岛国命运共同体。 我还要强调，台湾、新疆、香港事务纯属中国内政，不容任何国家或外部势力干涉。南海的航行自由过去、现在没有任何问题，将来也不应有问题。中方坚定维护国家领土主权和海洋权益，坚定捍卫以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。我们一贯主张国家间发展双边关系应有利于世界和平与稳定，不应针对第三方或损害第三方利益。同时，我们坚决反对以意识形态划线，在事关第三国主权和安全的问题上采取错误言行，干涉他国内政。 中方敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，停止干涉中国内政，停止对中方进行污蔑抹黑。我们希望新方坚持独立自主的外交政策，多做有利于增进地区国家安全互信，有利于维护地区和平稳定的事。 塔斯社记者：发言人在昨天的发布会上回应了美国参议员达克沃斯访问台湾的问题。请问此访是否会威胁中国的安全？如果美国官员继续向“台独”分子发出错误信号，并且越过红线，是否会引发在台湾海峡的军事冲突？ 赵立坚：昨天，我已经就美国会有关参议员窜访台湾阐明了中方的严正立场。我想强调的是，当前台海局势紧张根源是台湾当局“倚美谋独”和美方一些人搞“以台制华”。近来，美方频频在台湾问题上搞动作，说一套做一套，明里暗里怂恿支持“台独”势力。这将把台湾推向危险境地，美国自身也将面临严重后果。 《中国日报》记者：美国国务卿布林肯在近期发表的对华政策演讲中表示，拜登政府的对华战略可用“投资、联盟、竞争”来概括。请问中方对这一新的表述有何进一步评论？ 赵立坚：中方一贯认为，建设互联互通、多元包容、安全共享的世界，是中美两国必须承担的责任义务。能否处理好彼此关系，是中美双方必须回答好的世纪之问。王毅国务委员和外交部发言人已多次就布林肯国务卿有关演讲作出了回应。针对美方提出的所谓“三点论”，我想再强调以下几点： 第一，我们乐见美方通过正当的投资实现本国发展，但是美方不能用中国作为“假想敌”重燃国家目标感。美国如何提高本国的创新力和竞争力，是美方自己的事，但不能动辄拿中国说事儿，更不能借此打压遏制中国、干涉中国内政、损害中方利益。如果出现这样的事情，中方当然坚决反对。以美方审议的“两党创新法案”为例，该法案打着增强美国竞争力的旗号，实则通篇以中国为“假想敌”，案文中提到“中国”多达800余次，充斥大量损害中方利益的内容条款。对此中方当然坚决反对。 第二，我们不干涉美方与盟友的正常协调合作，但这种关系不能针对和损害第三方利益，不能违反国际关系基本准则。美方拉帮结派组建“反华联盟”，不管是“印太战略”，还是“四边机制”、美英澳三边安全伙伴关系，都是封闭、排他的“小圈子”，都是冷战思维的产物与零和博弈的工具。这既是开历史倒车，也将加剧地区内紧张局势，破坏地区团结与合作。这也同本地区国家致力于通过对话合作共谋发展、推动区域一体化的普遍愿望背道而驰。美方此举不得人心，也注定没有出路。 第三，我们不否认中美在经贸领域存在一些竞争，但是不能以“竞争”来定义中美关系，不能搞你输我赢的恶性竞争，更不能打着竞争的幌子搞大国对抗。美方嘴里说的是“竞争”，实际做的是泛化国家安全概念，大搞非法单边制裁、长臂管辖、脱钩断链。这严重损害中国企业正当权益，无理剥夺别国发展权利。这不是“负责任的竞争”，而是毫无底线的打压遏制。美方如果一味以大国竞争定义中美关系，以你输我赢作为政策目标，就只会将中美推向对抗冲突，将世界推向分裂动荡。 美方最近的对华政策演讲实质上是“新瓶装旧酒”。所谓的“三点论”是换汤不换药，是此前美方所谓“竞争、对抗与合作”“三分法”的翻版。该演讲本质上是运用美国国内外全部资源对华进行全方位围堵和无底线遏制打压。当前，中美关系正处在重要的十字路口。美方应作出正确抉择，不要再玩文字游戏。美方应把精力真正放在践行相互尊重、和平共处、合作共赢“三原则”上，把拜登总统“四不一无意”的表态落到实处。美方应与中方相向而行，找到中美两个大国在新时代的正确相处之道，更好造福中美两国人民和世界各国人民。 《北京青年报》记者：根据美国公共政策智库“监狱政策倡议”近日发布的报告，美国102所联邦监狱、1566所州监狱、2850个地方看守所、1510个少年管教所、186个移民拘留所和82个原住民看守所，以及军事监狱等各类机构共关押了约200万名囚犯。中方对此有何评论？ 赵立坚：我注意到相关报道。美国人口数量不足世界总人口的5%，而监狱人口数量却达200万，占全球在押囚犯的四分之一。美国是全世界监禁率最高和被监禁人数最多的国家。用美国历史学家罗宾·凯利的话讲，美国是名副其实的“监狱国家”。我还注意到，截至2019年底，美国有超过10万人被拘禁在私营监狱。美国公共监狱大量私有化、私有监狱大肆敛财。这也是世所罕见，成为美式人权的又一顽疾劣迹。 美国私营监狱是权力和资本勾结的产物。从上世纪80年代开始，美国政府打着“缓解收容压力、降低监禁成本”的旗号，将私营监狱纳入国家惩教体系，把本该由政府承担的责任交给利益集团。在暴利的推动下，私营监狱迅速扩张，1990年至2010年20年间数量增加16倍。美国超过30个州与私营监狱公司有合作关系。美国私营监狱等利益集团长期利用政治捐款、政治游说和权钱交易等三大“法宝”，影响美国政治议程、刑事政策，通过增加监禁人数、延长监禁人员刑期攫取了巨额利益。 美国私营监狱是肆意践踏人权的强迫劳动反面教材。据统计，美国私营监狱暴力事件比国家监狱多65%。私营监狱囚犯随时面临暴力、性侵、限制就医甚至非正常死亡的风险，长期从事高强度、低报酬的强迫劳动。 美国私营监狱造成的人权恶果，究其根本是美国的制度出了问题。美国表面上把民主和人权的口号喊得震天响，实际上却让权力和资本凌驾于公平和正义之上。美方应该好好反省自己的错，好好治治自己的病，不要总是幻想充当别国的“人权教师爷”。 法新社记者：近日太平洋岛国有记者表示，在国务委员兼外交部长王毅访问期间，当地媒体被禁止提问。中方随行官员甚至阻止记者拍摄相关活动。中方对此有何评论？ 赵立坚：有关说法完全与事实不符，完全是对中方的污蔑抹黑。 中国一贯主张国家不分大小一律平等。相互尊重、平等相待是中国外交始终遵循的准则。在处理在同包括太平洋岛国在内的广大发展中国家关系时，我们始终奉行这一原则。关于王毅国务委员此访活动现场邀请哪些媒体、多少人可以进入，我的理解是东道国根据惯例和场地大小等因素决定的。中方自始至终都充分尊重东道国的安排。我可以告诉你的是，访问非常顺利、成功，各国媒体对此访作了广泛、充分的报道。这是对有关谎言最有力的回击。 我倒是听说，个别记者在现场企图强行冲撞到领导人身后进行拍摄。大家都应该知道，媒体记者在外交场合采访报道应该尊重主办方安排。这是国际惯例。个别记者的行为干扰了现场秩序，也不符合新闻媒体的职业操守。你可以想一想，我在这里开新闻发布会的时候，如果有在座的记者强行要站在我身后拍摄，你能允许这样的行为吗？ 深圳卫视记者：据美国媒体报道，得克萨斯州校园枪击惨案发生后，美国芝加哥市至少又有6人因枪击死亡、32人受伤，其中包括未成年受害者。此外，俄克拉何马州音乐节、95号高速公路等地也发生枪击案，造成人员伤亡。发言人对此有何评论？ 赵立坚：我们对近期美国多地发生枪击案表示震惊，对无辜的遇难者，特别是未成年受害者表示深切同情。根据美国密歇根大学此前的研究，涉枪伤害已经成为美国儿童和青少年的最主要死因，75%的美国青少年认为枪击事件已经成为他们最主要的压力来源。 枪支泛滥成为美国社会的痼疾，也是美国社会最大的人权创伤之一。一声声枪响不仅击碎了所谓美国梦，同时也是美国政治撕裂、社会治理失效的直接体现。德克萨斯州小学枪击案夺去19个孩子生命后，美国最大的拥枪团体——全国步枪协会年会照样如期举行。在会上，有人居然呼吁“把教师武装起来”，允许教师持枪上课，公然鼓吹以枪制枪，以暴制暴。这简直是十分可笑。在步枪协会等强大利益集团的威逼利诱下，一些美国政客漠视民众安全，玩弄政治游戏，动辄相互掣肘，否决一个个控枪法案，代价就是一个个宝贵而脆弱的生命不断逝去。 美国政府自诩“人权高地”，却连本国公民的基本生存权都难以保障，还有什么资格和颜面去充当其他国家的“人权教师爷”？美国政府应该做的是正视自身社会痼疾，少一点口号和作秀，多一点自我反思和行动。美国政府应该让美国民众切实享有免于恐惧的权利和自由，切实保护他们起码的生命安全。 彭博社记者：据美联社报道，中国已禁止俄罗斯航空公司执飞的“双重注册”俄客机进入中国领空。发言人对此有何评论？ 赵立坚：我没有听说过你提到的消息。 巴通社记者：近期，巴基斯坦总理谢里夫在与中国龙头企业和投资者的会谈中表示，巴基斯坦渴望效仿中国在贸易和农业领域的改革。他还感谢习近平主席对中巴经济走廊项目的支持。发言人对此有何回应？ 赵立坚：中方注意到，一段时间以来，巴基斯坦总理夏巴兹多次就中巴关系和中巴经济走廊建设作出积极表态，亲自关心推动中国企业在巴基斯坦投资建设的有关项目，亲自推动解决具体的问题，取得了良好成效。中方对此表示高度赞赏。 中巴经济走廊作为“一带一路”重要先行先试项目，自启动以来有力促进巴经济发展和民生改善，产生积极经济社会效应。中方愿同巴方一道，落实好两国领导人共识，深入对接发展战略，加强治国理政经验交流，高质量共建中巴经济走廊，深化产业、农业、科技、社会民生等领域的务实合作，不断释放中巴经济走廊促增长、惠民生积极效应。我们也将继续支持中国企业赴巴投资兴业，实现互利共赢和共同发展。 法新社记者：美国政府昨日表示，如果朝鲜进行核武器试验，美方就会进一步增强对朝制裁。在此情况下，中方是否会支持美方在联合国安理会的行动？ 赵立坚：维护朝鲜半岛和平稳定，推动半岛问题政治解决进程，符合国际社会共同利益，需要有关各方坚持政治解决大方向，通过有意义的对话均衡解决各自关切。在当前形势下，一味追加制裁无助于解决问题，对话谈判才是唯一可行途径。中方愿同有关各方一道，为维护半岛和平稳定、实现半岛无核化发挥建设性作用。 法新社记者：拜登总统以及美方其他官员说，美方很愿意与朝鲜进行无条件对话，但是迄今都没有得到回复。那么，中方是否会敦促朝鲜直接和美方对话？ 赵立坚：我们注意到了美方在对朝关系问题上的表态。我们希望美方不要只是嘴上说说，而是采取一些具体行动，比方说在适当时候取消在某些领域对朝鲜的制裁。美方应采取具体可见的措施，这样才能推动双方相向而行，而不只是耍嘴皮子、嘴上说说而已。 路透社记者：发言人已连续数日就美国国务卿布林肯发表的对华政策演讲阐明立场。布林肯在演讲中称，“长期以来，中国企业在美国享受的市场准入比美国企业在中国获得的大得多。比如，美国人可以自由阅读《中国日报》或使用微信交流”。中方对此如何评论？ 赵立坚：我们已经多次批驳布林肯国务卿对华政策演讲的有关内容。你提到的美方有关言论是对中国的抹黑，也完全不符合事实。 中国改革开放以来，积极吸引包括美国在内的外国投资，并向外国投资者提供了公平、非歧视的投资环境。甚至我们还一度向相关投资者提供了更加优惠的条件。关于你所提到的有关企业，这些企业没有进入中国，你应该去问问它们，到底是什么原因。要想在中国经营，首先要尊重、遵守中国的法律。在它们做到之前，你可以想见，它们为什么难以进入中国市场。 你也提到，美国人可以读到《中国日报》。是，他们能读到《中国日报》，但是当他们打开《中国日报》的链接时，有关的媒体会提醒你，“这是跟中国政府有关系的媒体”。你是从路透社来的，你知道BBC（英国广播公司）是不是也跟政府有关系？美国的NPR（美国国家公共电台）是不是也跟政府有关系？美国之音是不是也跟政府有关系呢？它们为什么不被标注呢？这就是美国所谓的“新闻自由”罢了。 韩国联合有线电视台记者：关于朝鲜新冠肺炎疫情，中国政府明确表示将为朝鲜抗击疫情提供支持。发言人可否介绍中方目前已向朝鲜提供了什么支持？ 赵立坚：我不掌握你提到的具体情况。我们已经多次就中国和朝鲜之间的抗疫合作介绍中方有关立场。 路透社记者：俄罗斯对乌克兰发动战争已三月有余。中方近来为促进和平作了哪些新的努力？比如，中国领导人近期是否已与乌克兰领导人通话？ 赵立坚：关于你提到的乌克兰局势，中方一直利用各种机会和渠道呼吁停火止战、对话和谈，呼吁美西方国家停止拱火浇油、停止施加单边制裁。关于你提到的中乌之间的具体联系，我没有可以向你提供的消息。 路透社记者：你刚刚说中方“呼吁停火”。那么中方有没有要求俄罗斯总统普京停火、停止战斗？ 赵立坚：这是中方的一贯立场。我觉得你没必要把中方的立场同普京总统联系起来。中方一直希望欧洲能够止于战火。我们不希望看到生灵涂炭。对于俄乌冲突带来的平民伤亡、难民流离失所，我们感到十分痛心。我们希望有关各方通过对话谈判解决冲突，而不是诉诸军事手段。 *********************** 最后我想借这个机会说几句。今天是六一国际儿童节。少年儿童是我们的希望和未来。我想借这个机会祝他们节日快乐，祝他们茁壮成长、逐梦星海。我也想借此机会，祝愿“老顽童”们心怀童真、一如少年。
【四川省财政厅紧急调拨芦山县、宝兴县抗震救灾资金】从四川省财政厅获悉，6月1日下午，#雅安芦山6.1级地震# 、#宝兴县发生4.5级地震#后，财政厅第一时间启动财政应急预案，立即开通资金调拨“绿色通道”，紧急专调芦山县抗震救灾资金5000万元、宝兴县抗震救灾资金5000万元，支持两县做好应急资金保障工作。 #雅安芦山6.1级地震# #四川城市服务台# #雅安芦山地震微博滚动直播#
民航局网站消息，6月1日，民航局再发熔断指令，对波兰航空公司LO93航班（华沙至天津）等6个航班实施熔断措施。 根据民航局通报，5月19日入境的波兰航空公司LO93航班（华沙至天津）确诊新冠肺炎旅客9例，5月19日入境的四川航空公司3U8502航班（温哥华至成都）确诊新冠肺炎旅客6例，5月19日入境的中国国际航空公司CA868航班（约翰内斯堡至深圳）确诊新冠肺炎旅客5例，5月20日入境的阿曼航空公司WY851航班（马斯喀特至广州）确诊新冠肺炎旅客5例，5月20日入境的厦门航空公司MF830航班（洛杉矶至厦门，周五入境）确诊新冠肺炎旅客5例，自6月6日起，分别暂停以上5个航班运行2班。5月24日入境的南方航空公司CZ328航班（洛杉矶至广州，周二入境）确诊新冠肺炎旅客10例，自6月13日起，暂停该航班运行4班。上述熔断的航班量不得用于其它航线。 民航局要求，上述6家航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。
[芦山6.1级地震2.33万户用电受影响]6月1日17时，四川省雅安市芦山县发生6.1级地震。经初步统计，截至19时，地震共造成8座35千伏变电站失压，1条110千伏输电线路、4条35千伏线路和3条10千伏线路跳闸，影响2.38万户用电。 地震后，国网四川电力启动了II级应急响应，第一时间对震中及周边区域电网设备开展巡视排查工作，并调集电力抢险队员赶赴灾区抢修，全力保障抗震指挥部、临时安置点的供电。在保证安全的前提下，稳妥有序推进受损设施恢复工作。 目前，国网四川电力已经安排成都、眉山、凉山、宜宾等供电公司230名电力抢险人员、63台抢险车辆待命，做好驰援准备。（央视新闻客户端） 相关报道 四川雅安市芦山县6.1级地震 周边多地出现山体滑坡（北京日报） 受突发地震影响 四川这些景区发布临时闭园通知（四川发布） [受突发地震影响，四川这些景区发布临时闭园通知！]#雅安芦山6.1级地震# 据达瓦更扎景区官微称，达瓦更扎景区、神木垒景区、邓池沟景区，将于2022年6月2日临时闭园一天，闭园期间对景区进行安全排查，请广大游客关注：达瓦更扎景区、智游宝兴、微信公众号，如有信息变化将及时更新发布。 #四川城市服务台# #雅安芦山地震微博滚动直播# 四川雅安发生地震 三大运营商启动通信保障预案（中国新闻网） 中新财经6月1日电（记者 吴涛）6月1日17时00分，四川省雅安市芦山县发生6.1级地震。记者从电信运营商处获悉，该地震已造成部分基站停电、传输中断等，三大运营商均启动通信保障预案，调集抢险人员赶赴一线。 中国移动表示，中国移动四川公司积极对接政府应急指挥部门，立即启动应急通信保障预案，加强资源应急调度，第一时间集结应急抢险队伍赶赴震中一线，全力投入抗震救灾保通信工作。同时，在当地中国移动营业厅为客户提供免费充电、打“报平安电话”等便民服务。截至目前，已出动抢险保障人员62人次、车辆24辆次、油机40台次，卫星电话2部，应急通信车5辆。 中国联通称，地震造成联通无线网基站断站62个，基站停电48个，传输中断3处。灾情发生后，雅安联通迅速启动应急预案，组织抢险突击队4个，装运光缆10公里带队赶赴灾区；同一时间芦山县、宝兴县两地分公司也开始组织人员开展抢险工作。截至18：00，雅安市移网核心网运行正常，数据网无设备中断，数固流量无明显变化。目前各项抢险工作正在有序开展。 中国电信称，四川公司、雅安分公司迅即启动应急保障预案。中国电信四川公司机动应急通信中心第一梯队于17点15分出发，2名技术人员携3套卫星电话、1套卫星便携站驱1台应急卫星基站车前往计划目的地雅安芦山，第二梯队于17点49分出发，2名技术员驱1辆应急卫星基站车，携2套卫星基站便携装备前往雅安。同时安排中心在前置阿坝的应急通信基站车到小金待命。
中新财经6月1日电（记者 吴涛）6月1日17时00分，四川省雅安市芦山县发生6.1级地震。记者从电信运营商处获悉，该地震已造成部分基站停电、传输中断等，三大运营商均启动通信保障预案，调集抢险人员赶赴一线。 中国移动表示，中国移动四川公司积极对接政府应急指挥部门，立即启动应急通信保障预案，加强资源应急调度，第一时间集结应急抢险队伍赶赴震中一线，全力投入抗震救灾保通信工作。同时，在当地中国移动营业厅为客户提供免费充电、打“报平安电话”等便民服务。截至目前，已出动抢险保障人员62人次、车辆24辆次、油机40台次，卫星电话2部，应急通信车5辆。 中国联通称，地震造成联通无线网基站断站62个，基站停电48个，传输中断3处。灾情发生后，雅安联通迅速启动应急预案，组织抢险突击队4个，装运光缆10公里带队赶赴灾区；同一时间芦山县、宝兴县两地分公司也开始组织人员开展抢险工作。截至18：00，雅安市移网核心网运行正常，数据网无设备中断，数固流量无明显变化。目前各项抢险工作正在有序开展。 中国电信称，四川公司、雅安分公司迅即启动应急保障预案。中国电信四川公司机动应急通信中心第一梯队于17点15分出发，2名技术人员携3套卫星电话、1套卫星便携站驱1台应急卫星基站车前往计划目的地雅安芦山，第二梯队于17点49分出发，2名技术员驱1辆应急卫星基站车，携2套卫星基站便携装备前往雅安。同时安排中心在前置阿坝的应急通信基站车到小金待命。（完）
中国青少年足球联赛赛事组织工作方案 教育部、体育总局、中国足协 （2022—2024年） 为贯彻落实《中国足球改革发展总体方案》（以下简称《总体方案》）和《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》有关精神，经研究，现制定《中国青少年足球联赛赛事组织工作方案（2022—2024年）》。 一、中国青少年足球联赛的定位 中国青少年足球联赛是落实《总体方案》和体教融合要求，实现青少年足球人口大幅增加，培养全面发展的优秀足球人才，是我国覆盖面最广、参与人数最多、竞技水平最高、社会影响力最大的青少年足球顶级赛事，在赛历编制、人员参赛、赛事转播等方面给予优先保障。主要由地方预选赛和全国总决赛组成。 赛事面向全体青少年，打破参赛壁垒，兼顾普及与提高，分为小学、初中、高中、大学四个年龄段部分，根据不同年龄段特点，安排符合青少年身心发展和足球人才培养规律的赛制。体校代表队、学校代表队、俱乐部青训梯队、社会青训机构等球队均可自由参赛，不设任何参赛限制。通过中国青少年足球联赛，对发现、选拔的优秀青少年足球人才进行提高性训练，为各年龄段国家队输送优秀人才。 为满足不同青少年球队更多参赛需求，可适当保留观赏性强、知名度高的品牌赛事，如全国青少年校园足球联赛和夏令营、全国体校杯足球赛、中国足协青少年足球锦标赛。同时，整合取消中国中学生足球协会杯、中国高中足球锦标赛、中国大学生足球协会杯、中国大学生足球联赛、中国足协青少年超级联赛、中国足协青少年社会品牌赛事等，并不断创新方式、推动融合。 二、中国青少年足球联赛的组织机构及职能 中国青少年足球联赛的指导单位为教育部、体育总局，主办单位为中国足协。教育部、体育总局履行中国青少年足球联赛的宏观指导、统筹协调、监督管理等职责和任务，中国足协具体负责赛事的组织实施工作。 中国青少年足球联赛设立赛事办公室，设在中国足协。办公室主任由中国足协主席担任，办公室成员由教育部、体育总局、中国足协选派，负责竞赛方案制定解释、竞赛工作组织、规章制度制定和优秀球员选拔等各项工作。具体设置如下。 中国青少年足球联赛赛事办公室 主         任：陈戌源  中国足协主席 副   主   任：王登峰  教育部体卫艺司司长 王立伟  体育总局青少司司长 执行副主任：高洪波  中国足协副主席 执 行 秘 书：乔岱虎  中国足协男足青训部部长 成          员：中国足协相关部门、教育部体卫艺司相关人员、体育总局青少司 相关人员 中国青少年足球联赛赛事办公室主要职责： （一）制定中国青少年足球联赛方案。 （二）负责赛程编排、竞赛报名、赛事执行等竞赛组织工作。 （三）制定赛事各项规章制度。 （四）负责优秀青少年球员选拔等相关工作。 （五）负责与全国各地中国青少年足球联赛组委会具体对接。 （六）赛风赛纪管理工作。 （七）商务开发与经费使用工作。 各地方（省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团，中国足协城市会员协会所在城市）参照“中国青少年足球联赛组织机构”进行设立，并具体负责竞赛方案制定、竞赛工作组织、规章制度制定和优秀球员选拔等各项工作。 三、中国青少年足球联赛竞赛设计基本原则 （一）落实《总体方案》，贯彻体教融合要求，以青少年球员健康发展为总体目标，保证青少年球员文化学习，坚持文化教育与专业训练并重，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。 （二）摒弃锦标主义，面向人人，普及与提高相结合，打破参赛壁垒，充分扩大青少年参与足球人口数量，夯实中国足球发展根基。 （三）根据地方实际情况，因地制宜安排比赛时间和地点，推动地方青少年赛事发展，逐步建立稳定、长期、多层级的地方青少年竞赛体系。地方赛事与全国赛事有序协调，互不影响和冲突。 （四）处理好训练与比赛的关系，按照《中国足球协会青少年训练大纲》要求，不断提升训练质量和比赛质量，切实发挥比赛效果。通过比赛选拔优秀人才，建立青少年球员数据库，为各级国家队组建奠定坚实基础。 四、中国青少年足球联赛的赛制 中国青少年足球联赛的竞赛组成根据参赛年龄段分为四个部分，设置男、女共十八个组别，分别是男子、女子小学年龄段U8-U12共十个组；男子初中年龄段U13、U15组，男子高中年龄段U17组；女子初、高中年龄段U13、U15、U17组；男子大学年龄段U19组、女子大学年龄段组（各组别竞赛方案详见附件）。 中国青少年足球联赛全国总决赛是中国青少年足球联赛最高阶段的赛事，参赛球队通过地方预选赛产生。全国总决赛的比赛由中国青少年足球联赛赛事办公室具体组织，地方预选赛的比赛由地方组织机构具体组织。 地方预选赛根据各地实际情况组织开展，队伍总数及名额分配等由各地方组织机构根据本地实际情况确定。现有赛事中满足全面融合、不设壁垒原则的赛事可以直接作为预选赛，不需要另行举办。 五、中国青少年足球联赛奖励机制 按照不低于其他青少年足球赛事标准，建立荣誉表彰、奖金激励、资格评定、选拔入库等奖励机制体系。设立球队名次奖、球员个人奖等，相应授予奖杯、奖牌。研究发放一次性奖金，范围、数额等具体标准由赛事办公室研究确定。允许一定比例的优秀球员参加运动员技术等级评定，由教育、体育部门按照《运动员技术等级标准》制定统一标准并共同评定。建立优秀球员档案库，为各级国家队选材提供人才支撑。要发挥奖励机制带动作用，坚持公平公正公开，防止暗箱操作，确保奖励结果经得起各方检验，调动更多青少年积极参与，提升赛事吸引力。 六、中国青少年足球联赛的组织实施要求 （一）各中国青少年足球联赛组织方要切实贯彻落实《总体方案》和体教融合要求，将思想和行动统一到中国青少年足球发展大局中，加强沟通协调配合，为广大青少年提供优质比赛环境。各参赛单位、个人应认真履行赛风赛纪要求，积极备战参赛，赛出风格赛出水平，为中国足球培养优秀的人才。 （二）组织中国青少年足球联赛工作中，应加强活动安全管理，防范和遏制事故的发生。各组织单位应切实提高政治站位，牢固树立以人民为中心的发展思想，压实赛事活动安全监管责任，制定针对性强、便于操作、科学合理的安全风险防控和应急救助预案，建立一体化安全责任体系，确保中国青少年足球联赛安全有序。 （三）各中国青少年足球联赛组织方应提高安全综合保障能力和落实常态化疫情防控要求，确保医务人员（站）配备，为参赛青少年购买保险，提升食宿卫生、交通安全、天气预警等综合保障水平。 （四）落实常态化新冠肺炎疫情防控要求的基础上，各中国青少年足球联赛组织方适当考虑家长、球迷的观赛需求，组织落实好观赛组织工作。同时，通过媒体转播和宣传平台，营造积极向上的中国青少年足球联赛氛围。 来源：中国足协网站 
06月01日17时00分，四川雅安市芦山县（北纬30.37度，东经102.94度）发生6.1级地震，震源深度17千米。随后，06月01日17时03分，四川雅安市宝兴县（北纬30.37度，东经102.92度）发生4.5级地震，震源深度18千米。 三分钟震两次，且同在雅安，它们有关系吗？四川地震台高级工程师张致伟表示，宝兴4.5级地震为芦山6.1级地震的余震。 相关报道 此次6.1级芦山地震位于龙门山断裂带 目前余震1次（四川发布） 据@四川省地震局，根据中国地震局监测预报司、中国地震台网中心、地震预测研究所、云南省地震局和四川省地震局联合会商研判：此次#雅安芦山6.1级地震#属2013年“4·20”芦山7.0级地震余震，两次地震相距9公里，发震断裂为双石-大川断裂带。 此次地震位于龙门山断裂带，距离最近的断裂是双石-大川断裂， 约2公里，震源机制为逆冲型。 此次地震发生在巴颜喀拉块体东边界，历史上地震活动比较强。1900年以来，震中200公里范围内发生M≥6.0地震21次。 1900年以来震中附近200公里范围内6级以上地震序列类型统计结果显示，孤立型与主余型占绝大多数。 截至2022年06月01日19时，震区共记录到共记录到M3.0级及以上余震1次，其中6.0-6.9级地震0次，5.0-5.9级地震0次，4.0-4.9级地震1次，3.0-3.9级地震0次，最大地震为17时03分发生的4.5级地震。 根据区域构造特征、历史地震活动水平、序列类型特点等综合分析认为，原震区近几日发生更大地震可能性不大。
西方媒体炒作“中国在南太遭遇挫折”等论调，中国大使：纯属“酸葡萄”心理 多名中国驻太平洋岛国大使在接受《环球时报》记者采访时表示，5月30日举行的第二次中国与太平洋岛国外长会气氛友好，各方“达成许多重要共识”。此外，在中国国务委员兼外交部长王毅此次访问期间，中国和太平洋地区多国达成诸多双边成果，代表团所到之处都受到热烈欢迎。一些西方媒体炒作“中国在南太遭遇挫折”“岛国拒绝中国”等论调纯属“酸葡萄”心理，其目的是扰乱中国与太平洋岛国正常合作。 30日，国务委员兼外长王毅同斐济总理兼外长姆拜尼马拉马在苏瓦共同主持第二次中国—太平洋岛国外长会。 在连续抹黑中国和所罗门群岛签署安全合作协议后，美国和澳大利亚媒体近日找到了新的炒作热点：“中国受挫：太平洋十国拒绝与中国达成区域安全协议”“中国深化与太平洋岛国关系的行动陷入停滞”“中国意图落空”……在第二次中国与太平洋岛国外长会后，多家西方媒体轮番炒作该会议“没有达成任何成果”，并试图以此说明“岛国拒绝中国”。 中国驻基里巴斯大使唐松根5月31日在接受《环球时报》记者采访时表示，所谓“意图落空”“遭受挫折”只是一些媒体的一厢情愿。事实上，在本周一举行的第二次中国与太平洋岛国外长会上，各方在友好的氛围中进行了深入沟通，达成了许多重要共识，其中包括政治、经济、减贫、应对气变、抗疫等方面，“（该会议）成果非常丰硕，将不断推动中国与太平洋岛国关系迈上新台阶。” 中国驻斐济大使钱波则对《环球时报》记者介绍，在这次中国-太平洋岛国外长会上，王毅同与会各方就新形势下如何进一步加强各领域务实合作深入交换了意见，达成深化全面战略伙伴关系、捍卫国家主权独立和民族尊严、实现共同发展繁荣、倡导真正的多边主义和促进民心民意相通“五点共识”。 他介绍称，会上，中方还宣布将持续打造应急物资储备库、应对气候变化合作中心、减贫与发展合作中心、农业合作示范中心、防灾减灾合作中心、菌草技术示范中心等六个新平台，并于会后发表了关于同太平洋岛国相互尊重、共同发展的立场文件，全面阐述下一步中国发展同岛国关系的具体愿景和设想，“这些都是会议取得的实实在在的成果。” “事实上，代表团所到之处都受到当地民众的热烈欢迎”，唐松根对《环球时报》记者举例，过去两年多来，基里巴斯因疫情防控需要一直关闭边境，只有少量公民回国，但此次为了欢迎中国贵宾，加强“基20年发展规划”与“一带一路”对接，基政府修订完善了接待高级别代表团访问的疫情防控管理办法，并安排在马茂总统和托阿图副总统官邸会见。 “代表团一下飞机就能看到基政府和人民欢迎王毅国务委员的海报。首都地区的许多民众走上街头，挥舞中基两国国旗，夹道欢迎中方代表团的到来。”这名中国外交官说，中国代表团的车队经过时，经常能听见欢呼声。 另据中国驻密克罗尼西亚联邦大使黄峥对《环球时报》记者表示，中方除正在加大渔业、旅游服务业等传统领域对密直接投资外，还正在探索同密方在畜牧、海产养殖和农产品加工等产业的投资合作，比如将菌草技术引入密联邦，为当地蓄养牛羊提供优质饲料，在密推广海参养殖、加工椰子和香蕉制品等，以帮助密提升农业生产能力和粮食安全水平，拓展外贸商品种类。 对于有外媒炒作“中国未与岛国达成预期的警务执法协议”一事，钱波表示，重要的文件往往需要时间讨论，并非一次会议就能敲定。“讨论越多，结果就越好。”他表示，“我对一些毫无根据的评论感到非常惊讶。” 而唐松根则表示，基里巴斯有自身的提升警务和执法合作的客观需要，中方一贯重视岛国的正常合作需求，愿同基方继续保持沟通，“只要基方有实际需要，只要真真切切地有利于基方稳定和发展，中方愿力所能及地提供协助，帮助基方加强能力建设，共同开展有利于当地经济发展、社会稳定的务实合作。” 基里巴斯国会议员蒂尼安·瑞赫1日对《环球时报》记者表示，自己不认为基里巴斯有和中国签订安全协议的必要，但在警务和执法方面的培训和技术合作协议则是一个不错的选择，“这可以加强我们的治安和执法能力，以满足快速城市化的需要。” “一些外国媒体总是从地缘政治角度出发，用无中生有的方式臆想出所谓热点话题，其不可告人的目的是扰乱中国与太平洋岛国正常合作，破坏中国与太平洋岛国关系。这事实上暴露了他们骨子里一贯的殖民者心态和深入骨髓的冷战思维。”唐松根对《环球时报》记者表示，中国一贯尊重岛国人民的意志，不会像一些西方国家一样将岛国视为自己的“后院”，盛气凌人，总是将自己的意志强加于人。 中国是“南太稳定的破坏者”？中国驻萨摩亚大使严厉驳斥！ 据外交部官网消息，当地时间5月28日，国务委员兼外长王毅访问萨摩亚并与萨摩亚总理兼外长菲娅梅在阿皮亚举行会谈。在会谈中，菲娅梅赞赏了中国的发展道路和以人民为中心的理念，同时表示萨方将坚定奉行一个中国原则，在台湾问题上坚持不干涉内政原则。中国驻萨摩亚大使巢小良日前在接受《环球时报》记者专访时表示，中方将支持太平洋岛国加强安全合作，支持岛国携手应对地区安全挑战，支持现有地区安全合作安排。 1975年11月6日，中萨两国政府发表建立外交关系联合声明。47年来，建立在和平共处五项原则基础上的中萨关系经历了国际风云变幻的考验，始终保持积极良好的发展势头。 在专访中，巢小良表示，47年来，两国政治互信不断加深。两国是相互尊重、共同发展的全面战略伙伴。萨摩亚政府坚定奉行一个中国原则，在许多涉及中国核心利益的重大问题上长期给予中方宝贵支持。中国也始终不渝地支持萨摩亚人民走符合自身国情的发展道路，实现经济社会可持续发展。 巢小良介绍，47年来，两国各领域务实合作成果丰硕。同为发展中国家，中国对萨摩亚发展过程中遇到的挑战感同身受，向萨摩亚提供了力所能及的无私援助。阿皮亚体育公园、乌波卢岛饮水工程、政府办公楼、太阳能路灯、国家医疗中心、残疾人培训中心、中萨农业示范农场、修睦小学、文化艺术中心和中萨友谊公园等一个个支持萨摩亚发展经济、改善民生的援助项目成为中萨务实合作的亮丽名片。新冠肺炎疫情发生后，中萨双方团结抗疫，在信息共享、经验交流、资金支持和医疗援助等方面开展了广泛合作。 巢小良指出，47年来，两国人文交流不断深入。双方在文化、教育、医疗卫生和人力资源培训等方面的合作不断取得新成就。中国政府自上世纪80年代起，连续派遣20批140余名医务人员来萨提供医疗援助。在中方资助下，超过5000名萨各界人士赴华留学或参训，超过1000人在萨摩亚国立大学孔子学院学习汉语。两国地方交往发展迅速，广东省深圳市与萨摩亚首都阿皮亚市2015年结为友好城市。 “当前，双边关系正面临新的发展机遇，相信在两国人民共同努力下，中萨关系一定会有更好的明天。” 巢小良称。 5月24日外交部官网发布了《中国—太平洋岛国合作事实清单》。清单从“政治、安全与地区事务合作”，“经济和发展合作”，“抗疫和卫生合作”，“海洋、防灾减灾与应对气候变化合作”，“农渔业合作”，“教育、旅游与文化合作”，“民间和地方友好合作”等部分详细阐述了中国同包括萨摩亚在内的南太岛国之间的各领域务实合作成果。巢小良进一步介绍称，中国和包括萨摩亚在内的南太岛国同属发展中国家，在维护亚太地区和平稳定、促进国际公平正义、推动实现可持续发展等方面拥有广泛共同利益。自20世纪70年代建立外交关系以来，中国同岛国关系蓬勃发展，交流合作不断拓展，涵盖贸易投资、海洋环境、防灾减灾、减贫扶贫、医疗卫生等20多个领域。 “王毅国务委员兼外长强调，中国发展同太平洋岛国关系坚定奉行‘四个坚持’：一是坚持平等相待。中方历来主张大小国家一律平等，将秉持正确义利观和真实亲诚理念发展同岛国的友好关系，把岛国作为南南合作的重要组成部分，作为构建人类命运共同体的重要伙伴；二是坚持相互尊重。中方始终尊重岛国的主权和领土完整，尊重岛国人民探索符合自身国情的发展道路，在同岛国的交往合作中，我们不干涉岛国的内政，不附加任何政治条件，也不谋取任何地缘私利；三是坚持合作共赢，中国将继续做太平洋岛国发展的倡导者、建设者、推动者，致力于深化同岛国各领域务实合作，真诚帮助岛国发展经济、改善民生、提高自主发展能力，同岛国人民共享中国发展红利；四是坚持开放包容。南太地区应是开展合作的舞台，而不是恶性竞争的擂台。中方同岛国的合作不针对任何国家，也不应受任何国家干扰。同时我们尊重岛国同其他国家业已建立的各种联系，愿本着开放态度，同其他域内外国家开展更多三方合作。”巢小良补充称。 在采访中，巢小良还对近期外媒大肆炒作的“中国在萨摩亚和南太地区的存在与澳大利亚等国构成竞争关系”话题予以了澄清。巢小良表示，中国同包括萨摩亚在内的太平洋岛国的合作不针对任何第三方，也不寻求排他性权利。我们无意同谁去竞争，更反对零和博弈。中国愿同所有关心岛国的国家加强沟通，发挥各自优势，在尊重岛国意愿基础上开展更多三方合作。 而对于在中国与所罗门签署安全合作协议后，外媒将中国称之为“南太稳定的破坏者”的说法，巢小良也给予了严厉的驳斥。巢小良称，中所安全合作遵循三项原则：首先是充分尊重所国家主权。中所合作以所方需求和要求为依据，以所方同意为前提，以平等协商为基础。搞强买强卖、干涉所方内政、损害别国利益，从来不是中国的外交政策，更不是中国人的行事风格。 其次是协助维护所社会稳定。中所安全合作包括应所方要求，协助依法维持社会秩序、保护人员生命和财产安全、实施人道主义救援、自然灾害应对，目的在于帮助所方加强警察能力建设，弥补安全治理赤字，维护所国内稳定与长治久安。中所安全合作光明磊落，坦坦荡荡，不强加于人、不针对第三方，也无意在所建立军事基地。 此外，中所安全合作与地区安排并行不悖。中方支持太平洋岛国加强安全合作，支持岛国携手应对地区安全挑战，支持现有地区安全合作安排。同时，中所安全合作与地区现有安排目标一致、利益相通、互为补充，符合所方和南太地区的共同利益。 “太平洋岛国都是主权独立国家，都有权做出自己的选择。有关方面应客观理性看待中所安全合作，停止发表不负责任的言论。” 巢小良反驳称。 
[四川雅安市芦山县6.1级地震，周边多地出现山体滑坡]四川雅安地震造成山体滑坡
2022年5月31日0—24时，辽宁丹东市新增4例本土无症状感染者，其中1例在封控区检出，3例在隔离点检出。 现将行程轨迹公布如下： 感染者刘某，现住址：元宝区江城大街322号。 5月26—29日，无小区外行程轨迹。 5月30日，8时53分到元宝区仙露芳水果超市，而后返回家中，无外出。 5月31日，由120负压救护车闭环转运至定点医疗机构。 其余3例无症状感染者，分别居住在振安区东和大院40号、振安区鸭绿江街道果园沟13号，5月27日到30日，3人无小区外行程轨迹；5月31日，由120负压救护车闭环转运至隔离点。 （总台央视记者 李承泽 ）
据《山东新闻联播》消息，6月1日下午，中国共产党山东省第十二届委员会第一次全体会议在济南召开。 全会选举产生了中国共产党山东省第十二届委员会常务委员会委员和书记、副书记。 李干杰当选为山东省委书记，周乃翔、陆治原当选为省委副书记。 当选为省委常委的还有徐海荣、夏红民、白玉刚、王宇燕、刘强、傅明先、曾赞荣、李猛、王爱国、张海波。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，陆治原为新当选的山东省委副书记，傅明先、曾赞荣、李猛、王爱国、张海波为新当选的山东省委常委。
来源：四川公安 [四川芦山6.1级地震 雅安公安第一时间抢险救援]6月1日17点00分（北京时间）雅安市芦山县（北纬30.37度，东经102.94度）发生6.1级#地震# ，震源深度17千米。雅安公安第一时间启动应急预案，全力投入抢险救援。[话筒]截止目前，@平安雅安 共出动警力2000人次，集结储备力量500人，出动警车330台次，启动治安卡点15个，快反点16个，交警便民服务点38个。雅安公安加强对灾区群众避震区域、重点部位、重点场所的巡逻防控，迅速进行安全隐患排查、抢险救援、服务群众等工作，加强社会面和交通秩序维护，全力维护社会治安秩序持续平稳，确保应急救援通道畅通。
[四川学生遇地震全班1秒钟避险]今日17时00分，四川雅安市芦山县发生6.1级地震，多地震感明显。在宜宾市兴文县一所初中，学生们一秒钟避险，并有序撤离。盼平安！#芦山地震#
中国14亿人大致吃掉了30亿亩耕地生产的粮食和食物。我们只有20亿亩耕地，进口的大豆、油料、肉类，相当于9亿亩的海外土地给中国生产粮食。当前俄乌冲突会加剧国际粮食价格上涨、供应紧张，一些粮食出口国可能限制粮食出口，中国粮食产量每年会有一定波动，但不会对整个粮食安全的格局产生影响。 更多报道>> 晒单了！全国春播粮食面积约9.4亿亩 如何避免新冠肺炎疫情、SARS（非典）大流行再次重演？全球粮价上涨，如何防止中国人吃不饱的局面出现……一些关系生命与健康的重要问题，可以从“生物安全”的视角进行审视。 在新书《中国生物安全——战策与对策》中，北京大学中国战略中心执行主任王宏广提出，“生物安全”既涵盖以新冠肺炎疫情为代表的公共卫生安全，也叫生命安全，包括生物多样性、农业生物安全、生物实验室安全、国门生物安全、国防生物安全等内涵维度。他与团队作出判断，“生物安全将像第二次世界大战之后核安全一样，影响未来世界的和平与发展”。 作为科技部原农村与社会发展司副司长、中国生物技术发展中心原主任，这些年，王宏广持续关注中国生物技术、生物安全与粮食安全问题，也参与了中国生物安全法的早期研究与起草工作。当下，同时担任四川大学华西医院中国人民生命安全研究院院长，他既研究生物安全，也为保障中国粮食安全出谋划策。涵盖这些话题维度，近期，《财经》记者就实验室管控、青麦收割与粮食进口、中国转基因技术应用、生物经济等热点问题专访了王宏广教授。 进口粮多掏钱成定局，少量青麦收割不影响大局 《财经》：您提到农业生物安全也是生物安全很重要的内容，今明两年中国的粮食与食品保障安全吗？ 王宏广：世界粮食安全问题一直存在，原来有近8亿人没有吃饱，疫情会导致粮食供应链断了、流通不了，就会出现粮食安全或者粮食价格攀升的问题。今年部分粮价较去年上涨近70%，最近一段时间由于俄乌冲突，两个粮食出口国的粮食生产和出口都受到了影响。特别是乌克兰的小麦出口量占世界30%，再加上最近印度禁止小麦出口，进一步拉升了粮价，当前的粮价指数超过了170，是粮价指数建立以来最高的时期。 那么中国的粮食和食品的安全究竟怎么样？ 我们去年的人均粮食是483公斤，已经过了联合国粮农组织规定的人均400公斤的温饱线，也就是说中国在不进口粮食的情况下，只要用好我们的粮食，中国人吃饱是没有问题的，不会再回到受饥饿困扰的时候。 现在面临的问题是要吃好，这就需要进口。中国14亿人大致吃掉了30亿亩耕地生产的粮食和食物。我们自己只有20亿亩耕地，进口的大豆、油料、肉类，相当于9亿亩的海外土地给中国生产粮食。在当前的国际形势下，要进口1亿吨左右的粮食，多掏钱已成定局。俄乌冲突会加剧粮食价格上升、供应紧张，一些粮食出口国可能进一步限制粮食出口，但不管怎么样，不影响我们粮食安全吃饱的大局。联合国对于“吃好”没有标准，我测算了一下，有的经济比较富裕的国家，人均每年消耗1200公斤粮食，相当于中国的三倍，但是多数国家大致徘徊在800公斤左右。也就是800公斤左右是“吃好”的徘徊线，400公斤是温饱的一条线。当前国际背景下，我国的粮食安全形势，多花钱是肯定的，但吃饱饭没问题，大家不用太恐慌。 《财经》：您认为风险主要在粮食进口上，但今年中国一些产粮大省因为疫情防控，农民下田种地比较困难，各地也出现了一些化肥涨价、农资运输不畅的现象。这是否意味着今年中国粮食的紧平衡状态会比往年更加紧张？ 王宏广：去年秋季，河南等华北地区暴雨，导致将近2800多万亩的小麦没有按时种下去。当时农业主管部门和专家们都担心今年的小麦可能会出点问题，因为前期推迟了种植。我们说主要是冬小麦，冬前苗弱，需要后期通过一些技术措施壮苗，如早点施肥灌水，加快小麦生长繁殖速度，苗子基本上已经恢复了。也就是说去年播种的影响，冬前的苗弱问题基本已经解决了，产量上不应该受到影响。但化肥价格一高，可能老百姓不愿意投那么多肥料，会影响产量，我想总的量不会很大，再有一个月左右也就会收获，6月初基本上华北就可以开始小麦收割，大家看到冬前晚播影响不会太大。中国粮食产量每年都会有一定的波动，但是常年都在1%左右，影响特别大的年份在3%左右，3%以下的波动，不会对整个粮食安全的格局产生影响。有一点波动是正常的，不用过于惊慌。 《财经》：提到小麦种植，近期收割青麦的一些现象在短视频上引发了关注，农业部门要求发现一起、处理一起，后续争议蛮大的。不知道您怎么看收割青麦的现象？ 王宏广：我想收割青麦正好反映出市场配置资源在社会中发挥了一定的作用。当饲料粮不足，特别是青贮饲料不足，市场就会高价收割青贮小麦，去弥补饲料不足的空缺。如果说饲料是足的，饲养企业就不会花那么高价格去买青麦。对于农民来讲，如果青麦已经比收割后的小麦收入还高的话，也愿意去做这个事，这是市场的规律。 当然农业农村部做的也是对的，因为中国的饲料粮主要是玉米。现在乌克兰发生冲突，小麦生产会受影响，印度的小麦又不让出口，如果中国小麦过多地做成饲料，对中国明年的小麦供应会有影响。今年我们有储备，影响不大，但明年的储备可能不足，如果乌克兰的冲突不早点结束，特别是印度不让出口等情况下发生。当然我们还可以从澳大利亚、加拿大进口小麦。我想有一定的影响，但不会太大。小麦青割毕竟是个别地区的少数现象，面积不会大。同时从另外一个角度看，为了饲料割麦，饲料粮的压力就减小了。 粮食做口粮或者饲料粮，都是粮食平衡的一部分。是在保证粮食安全的情况下，尽量地尊重市场规律，让老百姓能够有钱可赚。比如说卖粮食可能大致一亩地700块钱，卖青贮小麦可能是1000多块钱的收入，农民才愿意干。要关注这个问题，但是也不要担心这个问题就会影响中国粮食安全，因为小麦拿去做了饲料粮，饲料粮的压力就会下来。 《财经》：类似牛吃一吨青贮小麦，可能相当于吃了几百斤的粮食，所需的土地是差不多的？ 王宏广：趋势是对的。从某种程度上来讲，小麦收割后，人只能吃颗粒，秸秆多数浪费了。如果是青贮小麦，秸秆也得到了消费，小麦的利用率提高了。现在问题就是小麦是人吃的，畜禽吃的主要是玉米和大豆，等于畜禽跟人抢了粮食，这才是农业部限制的一个根本原因。如果把玉米拿去青贮了，玉米秆也利用了，反而是好事。我在三亚看到科学家已经研究出了青贮高粱，以后高粱会像韭菜一样，成熟了就割，一年割几次，这样青贮饲料多了，饲料粮的压力就会下降。 警惕“生物霸权”，细化生物安全法实施细则 《财经》：新冠肺炎疫情尚未像当年的SARS那样出现自然消退的迹象。这两年多的疫情防控对中国未来应对生物安全风险有什么启示？怎么看中国未来长期面临的生物安全风险？ 王宏广：首先，防控新冠疫情体现了中国在防控生物安全的重大公共卫生事件中的制度优势，社会主义集中力量办大事，特别是党中央、国务院提出“人民至上、生命至上”的方针。第二个优势是广大民众对中央防疫政策的支持和执行。北京这些天要求每一个市民去测核酸，男女老少都非常积极地参与保障生物安全的工作。第三，中国的工业生产体系门类齐全，比如呼吸机不够，生产汽车的企业可以很快地转行去生产呼吸机和口罩，这种组织和生产能力有一定优势。第四是科技有相当好的基础，虽然中国生物技术不是世界一流，但是防疫中的检测、疫苗防控技术，都能够很好地发挥核心作用。保障生物安全一定要采取综合的措施，政府、民众、科技、产业，也包括互相帮助的文化优势。 我们现在还面临什么样的问题？实际上既面临着传统的生物安全风险，又面临新型生物安全问题。从历史上看，每两到三年会发现一个过去没有出现过的病毒，这种现象不会自然消失。随着生物技术的进步，普通人也能掌握生物合成技术。未来的生物安全还可能面临着“生物霸权”的威胁。比如美国高等级生物安全实验室占了世界的一半。全世界其他的生物安全实验室都允许相互核查，跟核武器和化学武器一样，相互核查是一个制约，保证不去研究生物武器。美国不但不让查，还在海外建立了大量的实验室。中国未来面临的挑战，就是要继续应对自然界不断形成的新病毒，同时也要防控人为的生物恐怖，应对“生物霸权”的威胁。 《财经》：美国的生物实验室不让互查，怎么理解？ 王宏广：背景是这样的一战期间，西班牙流感大流行，作战的士兵都染上了病毒，战争不得不结束。二战期间，臭名昭著的日本731部队，以及德国实际上都在研究和试验生物武器。二战后，许多国家都发现生物武器的破坏力强，而且生产成本低，投放方便，预防困难。由于这些特点，好多国家都开始研究生物武器。后来国际上许多国家，提议建立《禁止生物武器公约》。公约里有一条就是要对实验室进行互查，现在全世界200多个国家和地区都同意互查，唯独美国不同意。但是美国的高等级实验室占了世界的一半，同时有尖端的技术、先进的仪器。中国90%左右的高端仪器，甚至一些设备全部从美国进口，实际上美国完全知道我们能做什么。 现在美国不签《禁止生物武器公约》，也不让看实验室，就是说其他国家对美国没法限制。但是相互已经签了公约的国家，只要很好地履行公约的话，还是会像核武器和化学武器一样，大家相互有一个监督、制约机制。 《财经》：我们看到人类改造自然界的能力越来越强。您提到我们应该防止对生物技术的误用，甚至是滥用，避免引发更大的风险。具体的举措应该怎么办？ 王宏广：实验室安全可能是将来引发生物安全的一个重要原因。上世纪70年代，生物安全这个词最早提出来，实际上是指生物实验室的安全。实验室可能发生病毒泄漏，或者培养出一些新物种，可能对人类造成危害。现在对于怎么管好P3、P4实验室，每个国家都有一套做法，国际上也有可参考的标准，照规矩办，应该就能管好实验室。但对于不守规矩的个人和组织，则要有新的法律、公约来解决，好多国家已经制定了生物安全法。中国有生物安全法、公共卫生法、传染病法。例如有的人已经明明知道自己是新冠病毒阳性还到处跑，这显然是一种违法行为，说明一些公民的生物安全意识、法律意识还很淡薄。 我们要通过多管齐下的办法，规范公众与实验室行为，不去做一些违反伦理的事情，比如基因编辑婴儿，更不能去合成病毒。这种技术一旦被恐怖分子，或自控能力不强的组织掌握就很麻烦。 《财经》：您书中提到欧盟、瑞士、澳大利亚、巴西等地防范生物安全风险的一些经验，有没有特别值得中国借鉴的地方？ 王宏广：发达国家的法规相对会比较细，细到一个实验室的垃圾怎么处理、废水怎么处理、空气如何净化等等，值得我们借鉴。比如说澳大利亚的生物安全法630多条，外国的一条船经过了澳大利亚的海域，船的排放物里面有没有有害物质，会不会引发生物安全的问题，都在生物安全法中进行了明确。 当然中国也有比较好的方面，比如在生物安全法里，把耐药性等安全问题专门提出来，因为中国使用抗生素的数量比较多，这在别的国家相对而言不是问题。另外，有害生物的传播，基本上是没有国界的，国门是挡不住的。新冠疫情之前，我们的基本认识是，病毒和病原物一定是通过生命体来传播的，新冠疫情颠覆了我们对病原物传播的传统认知，冷链能传，邮件、包裹也能传，对下一步防御生物安全风险带来了极大的挑战。 更新的育种技术在开发 《财经》：您提到生物技术对于缓解粮食紧张的重要性。今年初，来自农业农村部的公开消息是，国内转基因玉米、转基因大豆的商业化种植进程在加速。您怎么看转基因生物安全？ 王宏广：转基因安全是一个国际问题、经济问题，某种程度上成了一个社会问题，不是一个技术问题。从技术上讲，我认为目前政府批准的转基因是安全的，政府进行了系统、全面的安全评价后才批准上市。现在政策还规定食品需要标识出含有多少成分的转基因，消费者有知情权、选择权、建议权。所以从技术上来说，我觉得消费转基因产品的安全应该是没有问题的，当然政府严格把关是前提。 我担任中国生物技术发展中心主任期间，参与管理生物安全的研究工作，可以负责任地说，现有技术证明已经批准的转基因食品是安全的，过去发表的关于转基因不安全的论调，事后证明都是证据不足，没有足够的证据证明转基因是不安全的。目前粮食安全的状态是，中国不用转基因作物，也能保证让大家吃饱。但是要让更多的人吃好，需要转基因等新育种技术。最近正好跟一位著名华人科学家讨论研究第四代的育种技术问题，今后可能会做得更加安全。第一代是常规良种，第二代是杂交育种，第三代是转基因，第四代是基因编辑，第五代技术是合成生物学，创造一些新的物种。大家对转基因有顾虑的话，我们可以跳过转基因这个阶段，更多去开发一些新的育种技术，在保证安全的情况下，又能够吃饱吃好。 《财经》：关于育种技术的问题，前段时间中央领导考察了海南的崖洲湾种子实验室。现在科研机构、大公司都在大力介入种子领域，农业农村部也很重视。您认为实现种子安全，主要靠谁的力量来推动，需要理顺怎样的体制机制？ 王宏广：我们国家主要的农作物，水稻、小麦、玉米、大豆，应该说都是中国科学家自己培育的种子，主粮的种子是比较安全的。但还有一些品种的产量不如其他国家高，比如说现在大豆全国平均亩产140多公斤，而有的国家可以做到300公斤。大豆起源自中国，人家引进后培育新品种，反而产量比中国更高。另外，中国的奶牛、肉牛、蔬菜、鱼，还有一些水果的品种，确实面临着不同程度的种子安全的问题。我1997年做过科技部农村科技司的处长，专门负责国家主要农作物种子的研究，过去的科研经费不多，主要是研究粮食作物的种子和主要畜禽，而蔬菜和水产品种的培育国家支持不多，外国人的种子就进来了。 现在随着政府重视、科研经费的增加，育种人才不断增加，特别是总书记多次强调粮食安全、种子安全的问题，为整个种业的下一步发展指明了方向，也鼓舞了科学家。培育新的品种，需要全社会共同发力、推动，光有科学家不行，光有政府的力量也不行，需要企业、金融机构等多方面的支持。 发酵罐和培养皿可能成为新车间，生物经济是第四次浪潮 《财经》：在防范生物安全风险的同时，您也提到“生物经济”这个概念。未来中国生物经济的爆发点可能出现在哪些产业领域？ 王宏广：20年前，我们去欧美调研，发现欧美国家政府的研发经费投入重点不在信息上，而是把近一半的钱用在生物技术上。2000年我们就提出网络经济，下一个经济增长点是生物经济，就是依靠生物技术和生物资源，进行产品生产和提供服务的一种经济形态，是农业经济、工业经济和数字经济之后的又一个经济形态，我们叫做第四次浪潮。 它有多大作用，对老百姓有什么好处，对我们国家有什么机遇呢？农业科技革命的作用是多生产食物，让地球能养活更多的人。地球还有近8亿人没吃饱，未来还会出生将近20亿到30亿人，如果没有技术的进步，大家就吃不到今天这水平，必须要有一次重大农业技术的突破。未来的农业，生物技术是核心技术，现在能看到的苗头是肉类就不再全靠动物身上长，淀粉也不全在地里长，实验室可以合成。 工业科技革命中电气化、机械化增强了人类的体力，信息技术和智能技术是增加脑力，而未来的生物技术是直接延长人的寿命，产生的作用比前面几次革命都大。举个例子，现在的年轻人博士毕业粗算30岁，30岁工作到60岁，工作30年。将来人的平均寿命逐渐向90岁发展成常态，延长工作时间，就能大幅增加社会生产力。生命科学带来的最大的效用就是保障身体健康。 生物经济十大领域里，潜力最大的就是生物医药，包括医疗技术、药品技术、保健品技术、各种医疗器械、养老服务等等，将是最大的一个产业。中央文件已经明确，到2030年中国健康产业有16万亿元的潜力，如果加上各地修防疫设施、隔离房等等，我初算将近20万亿元。因此健康行业将会带来巨大的变化。 第三个就是生物制造技术，传统的工厂有厂房和车间，将来可能一个发酵罐或者细胞培养皿，生产出来的抗体比黄金还贵，传统制造业的概念已经被颠覆，制造业的效率会大幅增长。再接下来就是能源，现在主要用天然气和石油，而生物技术直接把有机物质变成酒精、燃料烧了，以绿金代替黑金。 生物技术也能改善生态环境，中国近一半的国土降水量在400毫米以下，没有灌溉就没有树，只有草。还有一些沙漠和草原，草都不长。我们利用耐盐耐旱的植物，植被一覆盖，沙尘暴的问题就解决了。另外城市那么多草坪，栽种一些抗旱植物也有利于缓解跟人争水、跟生产争水的问题。还有满山遍野的植物、动物资源也可以变成保健品。 最后一个就是防御生物战。爱因斯坦曾说第四次世界大战是用石头打的，因为他认为第三次世界大战必然引发核战，核战会把人类现代文明都消灭掉，人类重新回到石器时代，用石头来打仗。我感觉可能这种情况已经发生改变，未来如果生物武器成为主导性武器，有抗体有药的人会活着，不会对人类现代文明造成很大的变化。这就是我们担心的问题，所以我们写了《中国生物安全》，向大家说明生物安全的现状与趋势。这本书是从武汉疫情“封城”开始写，现在看来很有必要向大家介绍生物安全的知识。 微博热议 相关报道 20多国颁布粮食出口“禁令”，粮价会再上涨吗？（澎湃新闻） 在俄乌冲突、新冠肺炎疫情等冲击之下，据国际食物政策研究所（IFPRI）统计，全球已有20多个国家实施了粮食出口“禁令”。多国实施粮食出口禁令对全球粮食安全有何影响？粮食价格会否进一步攀升？ 为何限制粮食出口？ IFPRI近日发布数据称，截至5月28日，包括阿根廷、哈萨克斯坦、印度、印度尼西亚、马来西亚、摩洛哥、土耳其、匈牙利在内，全球已有20多个国家实施了粮食的出口限制令，品类包括小麦、玉米、面粉、西红柿、植物油、豆类等。 分析近期多国采取粮食出口禁令的原因，中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥向中新社国是直通车表示，前段时间，受俄乌冲突、全球粮价攀升等多重因素影响，一些国家短期内粮食出口量激增。其中一些国家看到这种趋势对本国粮食供给的不利影响，加上当前国际粮食市场急剧波动以及极端高温天气事件的影响，这些国家开始采取限制出口措施，比如印度、印度尼西亚等。 统计显示，今年2月俄乌冲突升级后，全球粮食供应链吃紧，受价格刺激，印度小麦出口量激增，4月出口小麦140万吨，创历史最高纪录。印度私营粮食交易商大量收购小麦导致印度国内粮价节节攀升，同时，3月份，印度遭遇罕见高温天气，正值印度小麦收获季节，小麦产量有可能会受到影响。评估上述不利因素，本月13日，印度政府作出了禁止小麦出口的决定。 全球粮食安全再陷危机 近年来，受新冠肺炎疫情、极端灾害天气频发等因素影响，国际粮价持续攀升，到2021年年底升至近十年来最高价格。2022年以来，俄乌冲突爆发，由于俄罗斯和乌克兰是全球粮食生产和出口大国，两国占到全球谷物供给的25%，疫情和局地冲突也推高了全球能源价格，推高物流成本，给粮食供应链进一步造成冲击，全球粮食安全形势“雪上加霜”。 日前，联合国发布《2022年全球粮食危机报告》警告称，人类或将面临二战后最大的粮食危机。多达17亿人正在承受着贫困和饥饿问题，相当于每10个人中就有2个人吃不饱饭。 近日多国采取粮食出口禁令将给国际粮食安全造成怎样的影响？国际粮价又将会有怎样的走势？ 李国祥表示，俄罗斯和乌克兰是全球主要粮食出口国，俄罗斯还是全球重要的化肥出口国，由于西方国家对俄罗斯的制裁，俄罗斯的农产品不能进入国际市场，短时间内国际粮食贸易秩序产生急剧变化，国际粮食供给形成了结构性的硬缺口。 同时，由于冲突持续，乌克兰的粮食生产受到较大影响，预计乌克兰粮食将减产。这种硬缺口需要一段时间进行调整，而多国采取粮食出口措施则限制了这种调整，全球粮食供给恢复到平衡关系预计还将进一步延长，国际粮价估计也将持续高位运行。 中国“饭碗”会否受到影响？ 对中国来说，当前国际粮食形势会否影响中国国内供给和粮食价格？ 从供给形势来看，中国今年粮食供给有保障。日前，中国国家粮食和物资储备局表示，综合各方面信息，今年中国粮食生产保持总体稳定，有望继续获得好收成。 分品种看，小麦长势与常年相当，丰收有基础，油菜籽播种面积扩大，产量有望增加，早籼稻插秧基本结束，预计产量稳中有增。春播已过七成，进度快于上年。5月公布的数据显示，中国收购秋粮3705亿斤，同比增加500亿斤，增幅16%，收购总量处于近年来较高水平。 从短期波动趋势来看，李国祥认为，中国粮食价格整体供给充足，去年晚播的一亿多亩小麦没有受到太大影响。前期受非理性因素影响，粮食价格上涨较快，但目前已经冲顶了，整体呈现缓慢回落的态势。 对于大豆油等比较依赖进口的品种，李国祥表示，近期受国际市场影响，中国进口大豆油的量会下降，价格会有所提高，但是通过降低关税、减少国内税收等市场调控手段会将进口升高的价格消化掉一部分。此外，中国国内的食用油主要使用菜籽油和花生油，因此，国际大豆油价格上涨对国内整体影响较小。
61，是个神奇的数字。 6月1日，上海重回常态，而从4月1日浦西封控时算起，上海全市层面的封控管理恰好持续了61天。 在重启自由的欢呼声中，那些曾经铭刻于心的人和事，此刻，或许正从我们的脑海中渐渐淡去。 为了减缓记忆的流速，IP SHANGHAI随机梳理了61位“小人物”在这61天里和时代的落灰奋力搏斗的故事——与所有的“大事件”一样，这些微末而光辉的片段，也是城市珍贵的历史。 愿上海记得住，所有的付出，所有的爱与痛。 01。黄健才 60岁 带着骨灰回家的男人 箱子里装的是亡妻殷桃香的骨灰，黄健才走在上海空荡荡的街头，想起32年前带着未婚妻子来上海的场景，东西买完就回家结了婚。 而现在一切都结束了——两个月前妻子从常州来上海化疗，5月6日病逝于沪。 第二天黄健才徒步7个多小时，20多公里，走到火车站，他紧紧抓着行李箱的把手一路没停，只有在碰到过桥的时候，会放慢一点脚步。 故乡有一种说法，亡灵自己过不了桥，要喊名字带着过桥。“不然她不认识路，要跑丢掉。” 02。叶鸣  108岁 03。王漫如 93岁 高龄患者和他的战友 穿越70多年的风霜岁月，两位战友又一次取得了胜利。 5月14日，108岁的叶鸣老先生出院。这也是此次上海疫情以来出院的最高龄患者。 巧合的是，叶老先生的一位战友，正是此前广受关注的93岁新冠重症患者王漫如。年轻时，他们曾在同一家医院工作过，也同为医院派出的第一批抗美援朝医疗队队员。 当时的王漫如20岁出头，是一名儿科护士，叶鸣30多岁，是一名麻醉师。 04。周良铁 72岁 马路魔术师 空荡的马路是他的舞台，葱郁的梧桐是他的观众。 年过古稀的周良铁在疫情中的复兴中路举行的个人魔术秀，成为封控中上海人优雅气质的特写。 保安、邻居、快递小哥，感受着他带来的快乐与治愈。他说上海的抗疫并不是死气沉沉的，要把市民的心火点燃。 05。 王开心 95后 病倒的“团长 成为“团长”后，新疆姑娘王开心成了整个小区最期盼的人。 整合资源、盘活物资、联络人员、处理矛盾……王开心天天要与这些问题打交道。 东西丢了，货品损坏了，一般都是自己垫赔。她还写了一份详细的word版群公告，争取解决大家99%的疑问。 终于，为2万人送菜，管理20个群，倒赔几千块后，她病倒了。她在朋友圈写下：“放弃很容易，但是坚持一定很酷。” 06。何军 生命“摆渡人” 疫情最艰难的时候，何军报名了转运司机，每天驾驶一两百公里接送社区重疾患者，连续多天没有好好休息，瘦了十几斤。 母亲劝他歇歇，老何只说“既然做了就要坚持到底”，带着保心丸又上路了。 4月25日，何军驶入高速公路时突发不适，凭着最后一点意识，他把车开到应急车道停下，守护了一车病人。一起工作的伙伴谁都不敢再提起他，害怕想起他的笑容，想起他说，“歇会吧，我来”。 疫情让一个自由职业者变成了生命摆渡人。 07。于夫 脱口秀演员当上外卖骑手 为了写段子，注册了外卖骑手，却没想到疫情期间送了几百单药。 脱口秀演员于夫，开始只想寻找喜剧冲突的效果，却看到上海人不改原先的“分寸感”，待人接物很“适怡”。 期待他再次走上舞台，带给大家更精彩的段子。 08。刘强 方舱里的跑者 刘强做了一件不少马拉松跑者不敢想像的事——在方舱里跑出了四个马拉松的距离。 刘强把进方舱当成一种“特殊时期的特殊体验”。他跑步，听播客，侃大山，给压抑着情绪的舱友做“心理按摩”。 他跑步的走廊也是一名15岁姑娘的“琴房”。她从温州赶来上海参加音乐学院的小提琴考试，被疫情困住了。在方舱，她每天坚持练琴5小时以上。 09。漪安     89岁 10。涂小鹿  90后 上海奶奶和武汉姑娘 漪安今年虚岁90，涂小鹿是一个“90后”。一个住10楼，一个住25楼。楼上楼下，五年十年没说上几句话。 直到疫情来了，志愿者小鹿敲开了独居老人漪安的家，两个人成了彼此的依靠。奶奶喜欢喝点咖啡，小鹿就为她众筹了咖啡。母亲节，小鹿给漪安送了一束风铃花；漪安给小鹿回了一封信：“拥抱你，我的姑娘”。 11。“电话亭女士” 52岁 从浦西封控开始，她牵了一只狗，走进了小区对面的红色电话亭。整一个月，她都住在里面。 小区封闭，没人能接近那个电话亭。有居民飞了一架无人机，这是和电话亭女士第一次正式打招呼，还做成视频：“电话亭的日常——邻居们关注的马路邻居。” 她告诉记者，自己是山东人，来上海20年了。常去上海图书馆，或者福州路的书城，“福州路的书城在全国都是数一数二的。” “人活得简单才能活得自由”。她说，要慢慢感受城市的底蕴，分得清“上只角”“下只角”。 12。杨页 29岁 13。米周 33岁 在天台结婚的新人 封控楼里新婚的食物需求是那么简单，有一点情趣就满足了。米周和杨页要结婚了，他们的新婚愿望是吃上薯片。 婚礼当天，这对楼长夫妻上午依旧穿着大白服装，组织核酸检测。下午在楼顶天台合了影，跳了舞。 晚上，全楼的人开始送上祝福和礼物。他们收到的礼物都很独特，比如自热米饭、挂耳咖啡、酒、水果、薯片和巧克力。 14。朱峰 药品互助群群主 朱峰和一群朋友拉起了一个上海药品互助微信群，群名就叫“我们不是药神”。 白天，朱峰要到处拉资源，找关系。晚上，“我们不是药神”团队需要开会、整理、复盘、分配任务。 他戏称，自己仿佛在经营一个初创公司。志愿者们说，以前创业的时候，最怕被问到商业模式，这次没有商业模式，就是服务他人。 15。李建明 视障人士 视障人士的生活可能成为封控时期的一个盲点，但盲人技师李建明却感受到了向他投来的注视和关心。 封控后他和几十位同事被困在狭小的宿舍里。 他们搞不定抢菜软件，面包、泡面一天天减少，4月5日后，他们只在清晨喝一碗白粥。 李建明开始求助，随后他们一天就接了近100个援助电话，收到了一堆快递。 李建明不知道是谁帮助了他，“食物已经够吃了，您把东西送给需要的人吧。” 16。别瑞 90后 母婴店店长 封控时期不能让婴儿断奶，母婴商店店长别瑞成了宝妈们的生命线，甚至可能是不少人唯一的“解决方案”。 从凌晨开始，别瑞便被一通通电话轰炸，一天都像在打仗。“以前希望顾客多买一点，现在希望他们少买一点”，这样，更多人才能买到。 遇到想要高价倒卖奶粉的人，他要求对方提供相应证明，具体到社区、门牌号，证明这批奶粉是他们口中的“团购”。 17。李中州 驻店药师 李中州3月底就开始睡在药店里了，店里外卖自动接单的提示语音就从没停过，5分钟能蹦出来几百个单子，他一个人只是在店里来回拿药就能走上两万多步。 他说，有时候患者电话打来却帮不上忙，也会有种无力感，患者的问题解决了，无力感也能减轻一些。 18。Echo夫妻 90后 阳台上种菜的小夫妻 吃剩的白菜根、香菜根，存在瓶瓶罐罐里，装上自来水，就成了高大上的“无土栽培”。 90后Echo夫妻，就这样在阳台搭起了小菜园。 盆栽蔬菜方面，他们喜欢选种生长周期20多天的小香葱、韭菜和鸡毛菜，还有一种樱桃小萝卜只需28天就能采收，收割后在厨房调配成沙拉。 5.9平方的阳台实现了蔬菜自足，他们很有成就感。 19。李娜 便利店店长 为了周边居民买到物资，罗森店长李娜在没有床、没有淋浴的店里独自坚守了23天，每天至少营业20小时。 有女孩一再邀请她去家里洗澡，有顾客给她送去暖宝宝，还有执法人员因为看见很多居民在囤货而多给了她一点时间才封店…… 随着街道封控，李娜在贴封条的店里睡了两夜，顾客群里炸了锅，李娜被“求着”回了家。 20。Clarisse Le Guernic  26岁 志愿者 来自法国的26岁姑娘Clarisse Le Guernic，在上海黄浦区瑞金二路街道的一个小区里当志愿者。法语、英语、中文都说得很流利的她，成了弄堂里的“翻译”，为外国居民化解一些日常交流困惑。 “慢慢我发现，我说中文比说法语更自信，我想我可能属于这里。” 21。苏然 理发师 22。刘丽洁 60岁 上海交响乐团行政人员 理发师苏然为小区居民免费理发，一旁的刘丽洁用小提琴演奏着《孤勇者》。 两人同住一栋楼，正在各展所长。 小区一共7栋楼，每栋都有28层高。在高声伴奏带的伴奏下，一腔热血的《孤勇者》在小区回响，居民纷纷探出头，掏出手机，将这一幕记录了下来。 23。崔丽丽 上海财经大学讲席副教授 专注于电子商务与数字化创新研究的崔丽丽，组建了“疫情互助买菜”微信群，成为800个“团长”的“总团长”，成功帮助95个社区进行团购。 她每天都要开两场线上会议，白天布置工作，晚上复盘，把不合适的货源全部下架，“绝不能让团长背锅。” 24。纪荣明 71岁 原第二军医大学临床解剖学教授 “教书育人少人问，著作半身两袖风。一朝做得屠宰匠，猪肉几分天下知。” 小区团购到一头85公斤的整猪，71岁的解剖学教授纪荣明自告奋勇将它分成了17份。 因为家里没有磅秤，只有体重秤，所以称重的时候是儿媳站在秤上，先量个体重，然后再抱起分好的猪肉，称出总重，减去体重。儿子在一旁打下手，先用榔头敲刀背，把脊椎骨、肩胛骨等大骨头切断，然后用卷尺一寸一寸地量了猪肉的宽度。 纪荣明切肉花了一个多小时，有点累，手有点酸，腓肠肌有点疼，但是邻居们终于平分了一头整猪。 25。秦战 上海市城市规划设计院高级工程师 小区核酸怎么做、垃圾怎么丢、食品怎么买、快递怎么送、急事怎么办让城市规划师秦战头痛不已。 身为社区志愿者和40栋居民楼核酸检测的“总调度”，秦战运用规划知识，考量如何在每项具体工作中阻断病毒传播风险。 每一次集中核酸检测前后，他都会根据当下小区“阳性楼”的实际情况，优化新一轮采样的方案。秦战感叹：“搞城市规划的我，现在要规划小区5000人的核酸路线，还真不容易。” 26。李光辉 网购平台司机 保供司机李光辉在上海漂泊了两三个月，唯一的居所是他的小货车。 在泊车的废旧工厂，他与一位七旬门卫大爷打上了交道。同处孤岛，他们交换热水和食物，有时还会拉拉家常，保持着紧密的联结。在不见面的日子里，两人通话问候，互成寄托。 27。冯云 云南省地方病防治所病毒科科长 28。小慧 冯云女儿 4月初， 从昆明启程驰援上海，是冯云的第七次“逆行”。2020年底至今，她鲜有机会与家人团聚，一家人常常通过网络“云端聚会”。 冯云生日那天，6岁的女儿小慧在家门前种了一颗“平安树”，祝“爸爸妈妈早日打败病毒‘大怪兽’，平安回家”。 29。杨冬平 30。陈小虎 公厕保洁员 疫情下的中华新路，唯一繁忙的场所是一间公共厕所，这是保洁员杨冬平、陈小虎昼夜“驻守”两个月的地方。 白天守着公厕，晚上睡在公厕楼上的道班房，“一客一洁一消杀”，是他们生活的主旋律。他们为忙碌的外卖小哥、核酸采样医护人员和疫情防控志愿者撑起一间暖心的“便利之所”。 杨冬平和陈小虎说，只要公厕开着，他们就会继续守好这个“阵地”。 31。阿森 19岁 外卖骑手 19岁外卖骑手阿森开始免费送离沪的人“回家”，把他们送往火车站。最长的一次，他骑了70公里。 他聚集了50多位愿意免费接送人们的骑手，拉起一个微信群。 一路上，阿森看到很多人拖着箱子往虹桥赶，有人四个轮子都拖坏了还在拖。 阿森收到了无数水、香烟和面包，乘客们说，是他守护了他们在上海最后的温暖。在上海度过这三个月，阿森说，除了年龄，他好像哪里都变了。 32。孙时奇 00后 保育员 封控初期，孙时奇实在放不下出生不到1周的非洲狮宝宝，主动请缨返回工作岗位，选择与动物宝宝们共度这段特殊的日子。 她还开了直播带着千万网友“云养娃”，看着软萌的小动物成长，许多人焦虑的情绪得以缓解。她期待上海野生动物园早日重新开园，一直“云养娃”的粉丝们可以亲自来看看喜欢的小动物。 33。佳英（化名） 95后 江苏援沪医疗队护士 她是南京医科大学第二附属医院的护士，也是此次江苏援沪医疗队的一员。 4月1日至4月15日，佳英每天都给父母打电话，告诉自己在南京工作的情况。为了增加“可信度”，她还提前查询南京的天气预报。 佳英的父母，每次通话都会告诉她，一切都好，不要担心。但其实二人已感染新冠，就隔离在女儿支援的上海浦东临港方舱医院。 34。陈龙 “明星志愿者” 作为小区志愿者，他说：平时大家关起门，隔壁邻居都不一定知道是谁。但现在，邻里之间都有一份默契，就像小时候在弄堂里一样。 他是上海封控以来较早被发现的加入志愿者行列的“明星”之一，他是演员陈龙。 35。张芝华 演员 张芝华是《爱情神话》里的上海姆妈，是《心居》里的苏望娣，是多部戏里令人印象深刻的配角。小区封控之后，她发现邻里间无接触式的物资互助“像演谍战戏”。 除了做志愿者，她足不出户，但有一次破例了。 “家里的狗年纪大，得过心脏病，平时必须吃药，那种药有利尿的作用，吃了就要撒尿。” 她把家里地上铺满了尿不湿，但狗狗太乖了，一直憋着，硬憋了16个小时。 “妈妈养了十几年的狗，不能死在我手里呀”，于是，一个月黑风高的夜里，她戴上帽子和手套，把狗抱到外面，看它撒完尿，又赶紧抱回了家。 丈夫看到说：“张芝华，你这是在犯罪，要抓去的……” 36。刘文辉 （化名） 上海某精神卫生中心医生 4月1日起，刘文辉所在的上海某精神卫生中心进入“封闭管理”，大部分医护都住在医院，睡沙发、打地铺，或者睡走廊。 精神科病房里的90个病人，不少是60岁以上的老人，大多患有精神分裂症，长期住院，最久的住了四五十年。 4月中旬，病房实行“气泡”式管理，所有人都非常听话，戴好口罩，“像小朋友一样配合，不跨过门口那条线。” 病房里，有个很会画画的老爷爷。每次刘文辉去查房，老爷爷都拉着要把画册送给他。 一些病人还会给医生写信。“虽然从精神科的角度来说，写信是疾病的表现，说明他的症状还没完全好，但信里那些话，真的很暖心。” 37。孙武 22岁 热恋中的沪漂小伙 为照顾女友，孙武辞去了志愿者工作，到医院陪护。等到恋人出院，顺利回家，他却无家可归，骑着自行车在街头流浪了七天。 他睡过草丛，睡过商场过道，睡过停放电动车的车棚。某一个醒来的早晨，他甚至感到有人在往帐篷顶喷消毒液。直到5月14日凌晨，他住进了为流浪人士准备的安置点。 这期间，他每天都去见女友，他们隔着院墙一起吃饭，风雨无阻。 “你一直给我做饭，只有你一个人管我。”他对女友说。 “之前住院，也只有你一个人管我。”女友回答说。 38。丁硕徵 厚天应急救援总队副总队长 丁硕徵时常会感到挫败，这个小区明明刚消杀过，第二天又出现病例了。 消杀的药箱灌满消毒水，有三四十斤，相当于部队里单兵装备的重量。消杀队员要背着它，弯腰作鞠躬状，作业全程。防护服和N95口罩不透气，整个人很快就会湿透，消杀结束，脱下防护服的第一件事就是，大口大口呼吸新鲜空气。 丁硕徵所在的组织是上海唯一的民营市级社会化应急救援队伍，3月11日起，他就带着队员在地铁站、超市、公司、小区做消杀。 在老旧社区消杀时，他遇到一位老人，牙掉了，耳朵又聋，说的本地话也难听懂。 “我能做的就是耐心听他讲话，把听懂的反馈给居委会，看他口罩都没了，给他一包口罩。” 4月12日下午2时，队友曹进胜在执行消杀和防疫物资搬运任务时突然倒地不起，没能救过来。 丁硕徵和众人商议，只能通过微信公众号发布讣告，纪念亡者——他们保障了队员零感染，却没能防住他们倒在一线。 39。鲁阳阳 95后 保供司机 4月9日凌晨四点，睡梦中的鲁阳阳接到一通电话，“有批奶粉的货要立刻送到上海去。” 凌晨五点半，他驱车60公里带着两千多箱奶粉，从苏州进入上海青浦区。 接着，经过五道关口，车子进入了物流仓库所在的松江区。 货到了，卸车却没能如期完成——疫情期间，仓储人员到岗困难。 为了上海宝宝的口粮，初为人父的他留在了上海过夜，在车里和衣而眠。 40。张昕 宠物医生 有次从噩梦中醒来，张昕一阵恍惚，梦见自己感染了，有人来医院打狗。 他是一家宠物医院的院长，因为放不下30多只需要照料的住院动物，和三个同事住进了医院。 三月底，一位猫主人来电，家里出现了阳性病例，害怕自己会被带走隔离，小猫刚刚从猫传染性腹膜炎康复，受不住消杀，通过朋友的介绍，联系到张昕。“她已经非常崩溃，连续打了十几个电话，每个电话都在哭。” 最开始，居委会态度强硬，不让送猫出去。协商了两天，才同意医院去接猫。 封控后，医院的车子不能出去了。有天半夜一点多，一位狗主人来电，叫闪送到医院拿了一个大航空箱，再送过来一只挺大的柴犬。 随着封控时间延长，药物和氧气渐渐短缺。时常还有宠物主打来电话，希望买药，或想把宠物寄养在医院。 张昕感到特别内疚，“毕竟只是一家宠物医院，主要以治疗患病的动物为主，已经饱和，没有余力养更多了。” 41。卢小波 42。郑计 外地人和上海人 4月27日，署名“卢小波”的作者在澎湃新闻发表《寻找上海人郑计》一文，感动了无数上海市民。 文中，卢小波这样写道： 1973年夏天，爸妈带我去上海求医，就住在郑计家。对我爸妈来说，他代表着一个值得感激的上海。 分别之后，我爸与郑计还保持着书信往来。后来，我们连着搬了几次家，把地址给弄丢了。就这样，郑计遗憾地消失在时间与人海之中。 爸爸今年93岁了，眼底黄斑变性，听力丧失大半，还换了人工关节。这个状况，让他更易陷于往事之中。一提到上海，总是满脸感激：还是应该找到郑计啊，再说一声谢谢。 这段时间，一直关注上海的疫情，愿郑计一家，一切都安好。如果我们能隔着遥远的岁月，亲口对郑计说一声谢谢，那该有多高兴啊。 43。张琇文 上海长航医院肿瘤医生 张琇文与另一名医生，10个护士，7个护工和20多位住院的中晚期病人，共同经历了他们的封控时期。 张琇文记得，一个生命进入倒计时的老人，与前来探望的妻子紧紧拥抱在一起。 老人只有一侧耳朵略有听力，肺部和食道的肿瘤让他呼吸和吞咽都变得十分困难。因为疫情，他和几十年没有分开过的妻子分开了。 见不到家人，他焦虑，不吃不喝，甚至有自残倾向。经过各方努力，妻子得以入院，穿着防护服来到了病床前。 “我看着他们坐在一起，没说什么话，就是流着眼泪，紧紧地抱在一起。” 那是老人生命的最后一周，那一周老人一直很安详。 张琇文见过太多的生死别离。而疫情之下，一切都更为强烈：病人比任何时候都更依恋亲情，对医生也更加依赖。 44。小施 “教科书式”的家庭防护者 丈夫发生喉咙不舒服的轻微异常，她马上让丈夫戴上N95口罩，单独住一间房，与家人保持距离，家人也全时段戴上口罩，除了吃饭和洗漱，即使是睡觉时也不摘下。 第二天，小施开始想办法采购连花清瘟胶囊、西瓜霜含片、泡腾片、酒精片等。一方面帮助丈夫缓解症状，一方面提高家人的免疫力。 丈夫抗原自测异常后，家里的防范措施随之升级：一日三餐全送到门口，送餐后必须更换口罩；用完厕所，自行对卫生间进行喷洒消毒并快速回屋，半小时内其他家人不能使用；家庭内所有空间每天都要进行消毒…… 在小施“教科书式”的家庭防护下，直到丈夫核酸转阴从方舱再回到家中，包括宝宝在内的所有家人，抗原与核酸检测一直正常。 45。王燕 在方舱里上课的老师 4月10日，徐汇区向阳小学数学教师王燕，被转运至青浦区国展中心方舱。 一周的隔离生活中，她在不到一米宽的床铺上抱着电脑，为孩子们远程上课。 她还绕着数万平方米的场馆走了三四遍，用步幅丈量面积，试图从生活中寻找灵感，为学生们编写案例。 方舱人很多，喧闹声不断，她尽可能大声说话，用耳朵贴紧电脑的传声孔，来捕捉学生的回答。 上午给学生布置任务，中午给学生讲评，其他时间修改作业、备课。因为方舱内网络不稳定，朋友立即给她手机充了500元话费。 一周后的4月17日，王燕拿到了出院证明，激动地晒在朋友圈，学生、家长和同事才知道她一直在方舱。 46。林明杰 葱摄影展发起人 “有葱真富贵，无病即神仙”。封控的日子里，一把小葱成了稀罕物，也成为人们自嘲、自娱的创作物。 有些郁闷的林明杰，突发奇想，在朋友圈发了一个“葱荣岁月·云摄影展”的征稿启事，成就了一颗葱的高光时刻。 林明杰说：此时此刻，我要策个正经展，一定不如策个不正经展响应的人踊跃。谁不想有件快乐的事情可以一起换个心情？ 果然，“男人们首次如此痴情地去拍一株不会对他抛媚眼的植物。而美女们给别的东西拍照的激情也短暂地但历史性地超过了自拍。” 葱花美，葱花香。这两个月，上海人真实感受到了小葱为生活带来的美好。 47。周馨 窗口摄影师 窗前张望的人多了，就互为了风景。 隔离在静安某小区的拍摄工作者周馨，住在27楼，具有极佳的摄影地理优势。 她的作品里，有一对临楼的夫妻：男人是老外，女人是中国人，他们把桌椅放在阳台，常出来晒太阳、喝茶。 周馨把照片发到网上后，这对夫妻的朋友认出了他们，而这个朋友又正好是周馨朋友的朋友。 再后来，这对夫妻在阳台拍的作品也传了过来，周馨从中找到了自家的照片。 48。“瓶子菜园顾问” 宝山区杨行镇海尚明城小区居委会院子里的“瓶子菜园”，原本是2019年小区推行垃圾分类的成果。那时，废旧轮胎、饮水桶统统被捡来种菜。 这两个月，“瓶子菜园”立了大功：茄子、辣椒、黄瓜、丝瓜、番茄、洋葱、生菜、莴笋，都生长正当时。长到能采摘时，志愿者就会送去给独居、高龄老人吃，一茬摘完，再去种一茬。 封控后，菜园的松土、种苗、施肥、浇水、除草……都交给了专人来做。 这人，正是横沙岛种菜经验丰富的农人，被小区居民尊称为“菜园顾问”。他会把自家种好的秧苗拿到“瓶子菜园”来，再对居民志愿者进行种植指导。 49。CATI2、P.J、Keyso寿君超 说唱歌手 《先抢菜，再做核酸》，这首沪语rap一度“传疯了”。 三位上海说唱歌手本着“闲着也是闲着”的创作心态，唱响了沪上居民封控生活的主旋律。 有评论说：三位说唱歌手塑造出的艺术人格，就是从小到大常见款的上海男同学形象——路道粗、浪头大、有点不羁、脑筋活络、舌灿莲花。 “男同学A段登场时还带牢骚，最近伙食老是玉米过咸鸡，蔬菜水果不知道够不够。一天过去，循环重启。B段把春天识别野菜和奢侈品店的段子一起抛出，大家会心一笑。刚好在歌曲一半的地方，段子手正正衣襟，露出刻在骨子里的城市底色。” 50。金秋燕 00后 上海对外经贸大学学生 凭借在金融管理学院的背景，大三学生金秋燕很快成为小区“团长”中的“旅长”。 仅团购信息统计模式，她就前后改进了三次。引来周边很多小区的“团长”学习。 金秋燕所在的小区一共有700多户家庭，每个团购群几乎都有约200户参与。在不断改良团购模式的同时，她招募并培训了12名“团长”，一手组建了小区的“团长”团队。 51。武林帕克 城市探索爱好者 不能出门的日子里，上海的城市探索爱好者们也并没闲着。 “上海ShangHigh”公众号的创建者武林帕克，就着手安排了不少线上放映活动。让观众了解不同时期由不同创作视角记录下的上海及中国社会、文化、生活等方面的变迁。 在连续的“放映马拉松”之后，他又设计了一场“放映+云漫步”的 “MAP WALK”， 即纪录片放映结合百度全景地图线上行走。 “利用百度地图全景模式，以及其中的‘时光机’功能，可以看到2013、2015、2017、2019年的街景风貌，也算一种穿越看历史”，他说。 52。杨耀森 95后 快递小哥 跑腿、采买、赠送物资……疫情以来，杨耀森自费给封闭在家的同事和附近居民采购，花费近五万元。 最累的时候，他一日送物资到138户人家。 他觉得比上班时有劲，“因为送过去之后看到的都是别人的笑脸。” 53。鲁珏 25岁 抗疫志愿者 鲁珏微信名叫“小黄豆”，在欧阳街道模范新村居委当志愿者，她有一项专属任务——照顾小区500余户中被确诊为阳性的高龄爷爷奶奶。 因小区疫情严重，居委工作人员全部中招，鲁珏和另外几名志愿者挑起了居委会工作大梁。此时，小区封控楼中有不少阳性高龄、独居老人，生活起居都成了问题。 鲁珏几乎都没有多考虑，她就主动接下了任务：组织楼道消杀、送快递、协助医生上门测核酸、统计配药……就这样，活泼的“小黄豆”蹦到了阳性老人中间。 54。国玮 95后 创业青年 内蒙古人国玮，大学毕业后来到上海创业。确诊之前，就是小区里的志愿者。4月9日确诊后，他被带到方舱隔离，再次报名成为志愿者。 他每天要为患者送几千份盒饭，自己最后一个吃；他还要引导新患者，协助流调，安抚情绪不佳的患者，经常忙到凌晨。 “我不觉得当志愿者是件多了不起的事，做这些事是应该做的。” 55。袁佳非 在校退伍学生 在上海行健职业学院，袁佳非与多名退伍学生组成退伍大学生抗疫分队。回到静安的居民区后，他又第一时间到社区报到，化身“大白”。 一位孕妇需要从医院回家，但120无法及时赶到，是他向居委会申请通行证主动把孕妇安全送回家；居民抗原检测异常，是他协助医生上门做核酸检测；他还背起几十斤重的喷雾器，对阳性病例居住的楼栋消杀…… 56。霍胜云 43岁 便利店店员 在长宁区福泉路403号，一家封控期间24小时营业的便利店里，霍胜云和店员们临时承担了给大白做早餐的任务。 最多的一次，只有四个人的便利店，凑出了1000份医护早餐。 从4月1日浦西封控时起，她的手机就差点打爆了——方圆四公里，这是唯一一家营业的全家便利店。 一位两天没吃饭的姑娘，在电话里发出“快要晕倒”的求救；到处买不到奶粉的妈妈，在她店里买到了替代的婴儿水；还有每天靠她送盒饭的独居老人。 霍胜云有时忙到腰痛复发，但她依然感到庆幸，因为在路上跑的，都是“一线”的人：医护、警察、运输司机……他们跑了好远的路，才看到一盏亮着灯的小店，很多人进来就说，“终于找到吃的了，太好了！” 57。武银屏 70岁 方舱老人 4月26日，一段“70岁老人的方舱声音”刷屏。 这段5分钟的录音全程沪语，语调温和从容，率直乐观。 说话的阿姨叫武银屏，浦东沪东新村街道某小区居委会第二党支部书记。 作为小区第一批志愿者，她在不慎感染后，瞒着家人去了方舱。 为了避免穿帮，和孩子视频时，还赶紧把口罩往下拉。 网友给这段录音留言：上海老人是最讲究优雅和体面的，其实这就是我们真正的上海老人，能自己克服的绝不麻烦他人，哪怕是自己的儿女。 58。马胜烨 黄浦区五里桥街道海悦居民区党支部书记 马胜烨完全没想到，自己发在社区公号上的辞职文，引发了一次巨大的“海啸”。 在这篇著名的《致海悦居民》中，“奔六”的他，一一回应了封控以来居民们关心、质疑的问题，把居民区书记的“苦”一股脑儿倒了出来。 压垮他的最后一根稻草，是在连续多日满负荷工作仍得不到理解，甚至被人踢出了微信群。于是，体力和情绪都濒临崩溃的他，一字一字敲下了辞职信。 4月7日凌晨，文章发出，迅即“10万+”，网络疯转。 马胜烨一度觉得自己完了，“给街道惹了大麻烦。” 不料，一大早，街道党工委书记就赶到居民区，一句话没说，先紧紧抱住他，要他顶住。 当天，200多居民在公众号上给马书记留了言，满屏都是对他的挽留。 即使在气头上，马胜烨也没让工作受到影响。冷静过后，他坚持了下来。 59。@拉宏桑  00后 UP主楼长 00后百万粉丝UP主@拉宏桑，“意外”当上了楼长。她将自己的楼长经历拍成视频发到B站获得了上千万的播放量。 视频中一个细节十分有趣，楼长拉宏桑一度对自己“年轻人”的身份不够自信，想换个更成熟稳重的微信头像融入社区。但是，在楼道群里被群友扒出自己UP主的身份后，她打消了这个念头，大大方方地以“真面目”示人。 曾经“被呵护的一代”，开始扎根社区、扎根生活。 60。华融琦 对外经贸大学学生 一份由大学生创建的“上海医疗紧急救助”共享文档曾悄然流传。对外经济贸易大学大三学生华融琦最先产生了创建文档的想法。 此后一群年轻的志愿者加入，通过校内媒体等各种渠道扩散，为需要求助的上海老人提供帮助。 一头是云端之上素昧平生的青年学生，一头是封控在家求医问诊的上海老人。也许，被帮助的老人直到拿到药，也搞不明白共享文档是什么，也不清楚到底是谁在帮他们“打怪升级”。 61。王灿钰 方舱自治实践者 来到方舱的第一个晚上，眼前混乱的景象，就让身为创业公司高管的王灿钰无法忍受。 所有人都要自己抢床位，不少人慌张无措，床位没有遮挡，完全不存在隐私；除了床和被子是铺好的，其他生活用品都没有；卫生间全是蹲便，老人反映蹲不下去；四千左右的患者，工作人员不到200名…… 王灿钰决定自己来。不久，他就找到了另外三位志愿者。四人一起按楼内布局，建立了一套“楼长—单元长—层长”的三级自治管理体系。 一份《11号楼自治管理运营手册》的文件就此出炉，一个起初有些乱的方舱最终通过自治变成了“临时的宾馆”。
[四川启动地质灾害三级应急响应]2022年6月1日17时、17：03时，四川省雅安市芦山县、宝兴县相继发生6.1级、4.5级地震后，省地质灾害指挥部常务副指挥长、自然资源厅厅长孙建军立即组织指挥部办公室研究部署抗震救灾工作，并按预案要求立即启动四川省地质灾害III级应急响应，带领2支部省专家工作组赶赴芦山、宝兴指导抢险救灾及次生地质灾害隐患排查工作。经连线雅安、乐山、眉山、甘孜、成都等市（州）自然资源主管部门，暂未接报因次生地质灾害造成人员伤亡报告。雅安市及毗邻市（州）已组织驻守地勘单位开展次生地质灾害隐患排查。#四川城市服务台# #雅安芦山地震微博滚动直播#（杨璐绮）
来源：四川日报 [芦山地震震中现场画面]6月1日17时00分四川雅安市芦山县发生6.1级地震，芦山县部分农村地区也有房体开裂，距离震中约12公里的宝兴县多处山体出现了小规模垮塌的现象。#四川芦山县发生6.1级地震# #四川雅安芦山6.1级地震#
来源：交通发布 [四川宝兴芦山客运全部停运]#四川雅安5分钟连发两次地震# 雅安农村客运、班线、公交、出租等道路运输车辆、人员暂无损失，宝兴、芦山客运全部停运。已安排眉山、乐山各准备20辆客运运力和50辆货运运力。@四川交通 #四川雅安芦山6.1级地震#
来源：映象网 [雅安地震小女孩3分钟两次避险]6月1日，四川雅安5分钟连发2次地震，小女孩3分钟连跑两次避险。#发生地震后如何逃生# #四川雅安地震最新情况#
[转发提醒！遇地震暂时不要返回房间]今日17时00分在四川雅安市芦山县发生6.1级地震，多地震感明显。@中国地震台网速报 提醒：遭遇地震暂时不要返回房间，并远离山体滑坡现场，多注意安全。
来源：央广军事 [四川芦山地震武警官兵迅速出动]6月1日17时00分，在四川雅安市芦山县发生6.1级地震，震源深度17千米。目前，武警雅安支队芦山中队出动11人，正在前往震中。辛苦了，注意安全！（总台央广记者 聂宏杰）
来源：中国地震台网速报 #四川芦山6.1级地震#这是本次地震周边20公里内的乡镇分布，距最近太平镇约7公里。
来源：四川省地震局 [四川雅安芦山6.1级地震 增援力量集结待命]6月1日17时00分，四川省雅安市芦山县（北纬30.37度，东经102.94度）发生6.1级地震，震源深度17千米。地震发生后，四川省消防救援总队立即调派芦山县、宝兴县前突小组20人4车赶赴震中核查灾情，调派雅安支队地震救援力量120人、成都支队地震救援力量100人赶赴震中开展救援。总队全勤指挥部遂行出动。同时命令自贡、泸州、德阳、绵阳、广元、遂宁、内江、乐山、南充、宜宾、广安、达州、巴中、眉山、资阳、甘孜等16个支队共1120人地震救援力量做好集结待命。
来源：交通发布 芦山地震发生后，雅西高速震感明显。四川高速雅西分公司迅速组织力量在全线进行震后安排排查，设置抗震救灾应急保障通道。经初步排查，雅西高速公路监控、收费、通信正常，路上没有明显掉石，未发生车险，暂无人员伤亡。（张国防）#四川芦山6.1级地震#
中国地震台网正式测定：6月1日17时00分在四川雅安市芦山县（北纬30.37度，东经102.94度）发生6.1级地震，震源深度17千米。 6月1日17时03分在四川雅安市宝兴县（北纬30.37度，东经102.92度）发生4.5级地震，震源深度18千米。 据移动人口大数据分析，芦山6.1级地震的震中20公里范围内人口数约7万，50公里范围内约117万，100公里范围内约789万。 芦山6.1级地震的震中距宝兴县12公里、距芦山县25公里、距天全县38公里，距雅安市41公里，距成都市113公里。 芦山6.1级地震的震中距离2013年4月20日在四川芦山发生的7.0级地震的震中约10公里。 许多四川网友表示震感明显、楼宇有晃动，“晃得好吓人”。有网友称，在重庆也有震感。 来源：@中国地震台网速报、新浪微博
来源：四川省地震局 四川芦山6.1级地震 来自芦山县太平镇的视频。
来源：中国消防 地震发生后，四川省消防救援总队立即调派芦山县、宝兴县前突小组20人4车赶赴震中核查灾情，调派雅安支队地震救援力量120人、成都支队地震救援力量100人赶赴震中开展救援。总队全勤指挥部遂行出动。同时命令自贡、泸州、德阳、绵阳、广元、遂宁、内江、乐山、南充、宜宾、广安、达州、巴中、眉山、资阳、甘孜等16个支队共1120人地震救援力量做好集结待命。#芦山地震##四川雅安芦山6.1级地震#
6月1日，四川省川剧院发布讣告，原四川省川剧院副院长，中共优秀党员，著名川剧表演艺术家、著名川剧导演、国家级川剧代表性传承人，国务院特殊津贴专家任庭芳同志，因病医治无效于2022年6月1日8时35分在成都四川大学华西第四医院不幸去世，享年80岁。据红星新闻记者了解，尊重任庭芳生前遗愿，丧事将会从简，不设灵堂、不开追悼会。 任庭芳1942年10月出生于四川纳溪。1952年进又新大戏院学习川剧表演，1953年转入四川省川剧学校学习表演，1960年分配至四川省川剧学校实验川剧团（现四川省川剧院）任演员。工武生兼武丑，1978年拜川剧丑角艺术家周裕祥为师，专攻丑角表演，继承发扬了周裕祥老师的表演风格，同时得到川剧丑角表演艺术家周企何老师的指点传授。文武兼备，擅长袍带丑及褶子丑。主要代表作品有《活捉三郎》《秋江》《伍三拿虎》《赠袍跪门》《三开张》《审玉蟹》《西关渡》《拦马》《困邢州》《白蛇传》《和亲记》《夫妻桥》《荷珠配》等。 任庭芳先后荣获中华人民共和国文化部第八届“文华表演奖”，上海第十届“白玉兰”表演奖，“四川十佳演员”称号，曾出访日本、新加坡、欧美各国以及我国香港、台湾地区。他担任主演的《变脸》一剧，荣获2003-2004年度国家舞台艺术精品工程十大精品剧目奖。先后执导川剧《夕照祁山》《白蛇传》《望娘滩》《易胆大》《和亲记》《人迹秋霜》《江姐》等剧。其中《和亲记》获第四届中国戏剧节导演奖，《易胆大》荣获四川省第一届川剧节金奖，《夕照祁山》获第十二届中国戏剧节优秀剧目奖，《人迹秋霜》获第十一届中国人口文化奖最佳导演奖。 任庭芳热爱川剧事业，为四川省川剧院的建设和发展，为川剧事业的传承振兴作出了应有的贡献。 红星新闻记者 任宏伟 实习生 何艳玲
来源：交通发布 据中国地震台网正式测定，6月1日17时00分在四川雅安市芦山县发生6.1级地震，震源深度17千米，震中位于北纬30.37度，东经102.94度。震中20公里范围内人口数约7万，50公里范围内约117万，震中5公里范围内平均海拔约1554米。震中距G351约9公里，距S8成名高速约30公里，距G93成渝环线约32公里，距G5京昆高速约36公里。当地公路部门正在进行排查。
6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市商务局二级巡视员丁剑华介绍，商业服务业经营场所是容易引起人员聚集的公共场所，疫情防控依然是当前工作的重中之重。各商业服务业企业要严格执行最新防控政策和措施指引，切实履行防疫主体责任，扎实做好端午节期间疫情防控工作。 商场（购物中心）、超市等经营场所要严格查验48小时核酸阴性证明，严格扫码登记和体温检测，控制客流量，保持安全距离，严防人员聚集，严格规范佩戴口罩，严格场内通风消毒。餐饮经营单位要继续落实暂停堂食防疫要求，做好外卖和顾客订餐取餐的服务和防疫。美容美发场所要采取预约登记分时入场，保持工位合理间距，理发工具严格一客一消毒。外卖配送等重点从业人员严格佩戴n95口罩和防护手套，做好个人自身防护。广大消费者要积极配合商家做好疫情防控管理，进入经营场所主动扫码测温、全程规范佩戴口罩、减少在场内逗留时间，不扎堆、不聚集。
来源：中国日报网 今日17时00分在四川雅安市芦山县发生6.1级地震，震源深度17千米。成都等地网友表示震感明显。视频为地震时，成都室内吊灯摇晃明显↓↓↓
来源：半岛晨报 6月1日，四川成都，据@中国地震台网 正式测定：06月01日17时00分在四川雅安市芦山县（北纬30.37度，东经102.94度）发生6.1级地震，震源深度17千米。 成都震感强烈，网友拍下家中吊灯强烈摇晃。
来源：中国地震台网速报 四川芦山6.1级地震 宝兴县城网友发来的视频。
来源：四川日报 6月1日17时00分在四川雅安市芦山县（北纬30.37度，东经102.94度）发生6.1级地震，震源深度17千米。成都市武侯区的居民在电视上提前收到了地震预警。
据南方日报客户端南方+消息，6月1日下午，广东省十三届人大常委会第四十三次会议经表决，决定免去郑人豪的广东省发展和改革委员会主任职务，决定任命艾学峰为广东省发展和改革委员会主任。 艾学峰此前任深圳市委副书记。今年5月，据广东省发改委官网“领导之窗”一栏信息显示，艾学峰已任广东省发改委党组书记，省大湾区办主任。 据公开简历，艾学峰生于1965年8月，1987年从东北工学院计算机科学与工程系计算机科学专业毕业后，进入辽宁印刷研究所担任助理工程师，2年后进入中国人民银行研究生部货币银行学专业攻读硕士研究生，毕业后曾短暂在建设银行总行工作。 1992年5月，艾学峰调任国务院港澳办工作，后历任香港经济司副处长、香港经济司副司长、政研司副司长。2004年3月，他任国务院港澳办政研司司长。 2010年11月，艾学峰离开国务院港澳办，出任广东省韶关市委副书记、代市长，次年2月当选市长。 2015年4月，艾学峰调任深圳市副市长，并于2021年4月同时担任深圳市委常委。2021年10月，艾学峰出任深圳市委副书记，至近期调整。 此次卸任广东省发改委主任的郑人豪，今年5月17日已被任命为广东省人民政府副秘书长。郑人豪生于1968年6月，曾任汕头市市长、珠海市市长、湛江市委书记等职，2021年5月任广东省发改委党组书记、主任，省大湾区办主任。 艾学峰简历 艾学峰，男，汉族，1965年8月生，湖北安陆人，1987年8月参加工作，1984年12月加入中国共产党，中国人民银行研究生部货币银行学专业毕业，研究生学历，经济学硕士学位。 1983.09—1987.07 东北工学院计算机科学与工程系计算机科学专业学习； 1987.08—1989.09 辽宁印刷研究所助理工程师； 989.09—1992.02 中国人民银行研究生部货币银行学专业硕士研究生； 1992.02—1992.05 建设银行总行干部； 1992.05—1995.12 国务院港澳办一司副主任科员； 1995.12—1998.10 国务院港澳办香港经济司副处长； 1998.10—2001.12 国务院港澳办香港经济司副司长； 2001.12—2004.03 国务院港澳办政研司副司长； 2004.03—2010.11 国务院港澳办政研司司长； 2010.11—2011.02 广东省韶关市委副书记、市政府代理市长； 2011.02—2015.04 广东省韶关市委副书记、市政府市长； 2015.04—2021.04 广东省深圳市政府副市长、党组成员； 2021年4月任广东省深圳市委常委，市政府副市长、党组成员； 2021年10月任广东省深圳市委副书记； 现任广东省发改委党组书记、主任，省大湾区办主任。 
据中国兵器工业集团官网消息，5月31日，中国共产党的优秀党员、中国工程院院士、我国著名坦克装甲车辆设计专家、三代坦克副总设计师、中国兵器工业功勋奖获得者，中国兵器工业集团第二〇一研究所教授级高级工程师王哲荣同志，因病在北京逝世，享年87岁。 据中国工程院官网报道，王哲荣1935年10月出生于河北省高阳县一个农民家庭，他学习刻苦，高中毕业后，考入哈尔滨军事工程学院装甲兵工程系坦克专业。大学期间，他跑遍了工厂各个车间，熟悉车、铣、铇、磨各个工种，全面系统学习了坦克生产的全过程，真正做到设计与实践相结合，达到了三级坦克驾驶员驾驶水平。 1962年，王哲荣毕业后分配到装甲兵科学技术研究院（中国兵器工业集团中国北方车辆研究所前身）。 1963年至1984年，王哲荣承担多项坦克装甲车辆研制任务：代表军方参加协调第一代中型坦克研制并承担总体设计，获1978年全国科学大会奖。主持研制出国内第一台燃气轮机试验坦克、新部件试验坦克。主持完成引进项目坦克复装、试验及资料编辑出版。 据报道，69式坦克研制时期，王哲荣所有的精力与心血几乎都投入了科研工作，白天搞设计，晚上下车间。最终，69式坦克设计圆满完成。 1986年后，王哲荣任国家四大重点装备研制项目之一的三代坦克副总设计师兼总体组长，会同项目总师祝榆生确立“系统取胜”设计思想，专职15年主持全系统技术工作，是全系统全过程技术决策、组织实施的主要负责人之一。 据报道，接受了三代坦克研发任务之后，王哲荣做的第一件事就是从自己一直关注的实验测试环节入手。大量一手实验数据的积累，造就了一大批具有前瞻性的高新技术。 军工产品定型委员会结论：三代坦克是“我国自主开发研制的大型复杂武器系统”“综合性能具有世界先进水平，它的研制成功，是我国坦克装甲车辆研制能力和水平跃上新台阶的重要标志”。此项目获2001年国家科学技术进步奖一等奖，2000年国防科学技术一等奖（均排名2）；99年兵器某工程一等功；获科工委受阅装备项目金奖；2002年获何梁何利基金科学与技术进步奖。三代坦克投产及以其核心技术为必备条件研制成功的其他坦克投产，为我国坦克更新换代、装备作出重大贡献。 三代坦克设计定型后，王哲荣又承担了WZ123A（Y）项目总设计师。培养了20余名副主任设计师以上技术骨干。为我国坦克装甲技术发展作出突出贡献。 2001年，王哲荣当选为中国工程院院士。 据《解放军报》2013年7月报道，王哲荣在一次介绍三代主战坦克后说：“我不是军人，但能为强军梦贡献力量，感到很是幸运和神圣。” 有人问他：“第三代主战坦克的研发，走的是自主创新的道路，艰辛可想而知。请问您和团队是如何面对及克服的？有什么秘诀？” 王哲荣说：“无论有多少荆棘与坎坷，只要不抛弃、不放弃、不离弃，就会多几分信心、多几分灵感、多几分收获。” 资料来源：中国工程院官网 
中国地震台网正式测定：06月01日17时03分在四川雅安市宝兴县（北纬30.37度，东经102.92度）发生4.5级地震，震源深度18千米。中国地震台网正式测定：06月01日17时00分在四川雅安市芦山县（北纬30.37度，东经102.94度）发生6.1级地震，震源深度17千米。 相关报道 四川芦山6.1级地震 成都震感明显（中国日报网） 今日17时00分在四川雅安市芦山县发生6.1级地震，震源深度17千米。成都等地网友表示震感明显。 微博网友现场 相关科普
6月1日，北京市第352场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市商务局二级巡视员丁剑华介绍，商业服务业经营场所是容易引起人员聚集的公共场所，疫情防控依然是当前工作的重中之重。各商业服务业企业要严格执行最新防控政策和措施指引，切实履行防疫主体责任，扎实做好端午节期间疫情防控工作。商场（购物中心）、超市等经营场所要严格查验48小时核酸阴性证明，严格扫码登记和体温检测，控制客流量，保持安全距离，严防人员聚集，严格规范佩戴口罩，严格场内通风消毒。餐饮经营单位要继续落实暂停堂食防疫要求，做好外卖和顾客订餐取餐的服务和防疫。美容美发场所要采取预约登记分时入场，保持工位合理间距，理发工具严格一客一消毒。外卖配送等重点从业人员严格佩戴n95口罩和防护手套，做好个人自身防护。广大消费者要积极配合商家做好疫情防控管理，进入经营场所主动扫码测温、全程规范佩戴口罩、减少在场内逗留时间，不扎堆、不聚集。#北京端午假期继续暂停堂食# 文/北京青年报记者 解丽
来源：中国地震台网速报 #四川芦山6.1级地震#据移动人口大数据分析，震中20公里范围内人口数约7万，50公里范围内约117万，100公里范围内约789万。
新京报讯 据中国地震台官博消息，中国地震台网自动测定：06月01日17时00分在四川雅安市芦山县附近（北纬30.40度，东经102.99度）发生5.9级左右地震，最终结果以正式速报为准。 微博网友现场 相关科普
6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市卫健委党委委员王小娥介绍，本轮疫情发生的两例重型病例，经过精心救治，目前均已好转。
6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市卫健委党委委员王小娥介绍，当前，本市核酸检测实行重点筛查和常态化检测并行，为了保障公众进入公共场所需持48小时内核酸检测阴性证明的需要，我们继续提供常态化核酸检测服务。一方面将根据区域特点、人口规模、人员流动等因素，合理布局采样点，增加点位数量，方便市民就近采样；另一方面将根据市民核酸检测需要，动态调整服务时间。请市民朋友按照采样点服务时间安排，根据实际情况灵活就近进行核酸检测。 当前疫情风险仍然存在，请各地区、单位、行业严格落实“四方责任”，认真组织所属人员核酸检测，做到应检尽检。请广大市民朋友继续支持配合，注意防暑降温，保持安全社交距离，戴好口罩，不扎堆、不聚集、不插队，做好个人防护，防范交叉感染。
6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市卫健委党委委员王小娥介绍，当前本市的核酸检测实行重点筛查和常态化检测并行。
6月1日，北京市第352场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，4月22日至5月31日24时，平谷区无感染者报告；门头沟区、怀柔区、延庆区、经开区未报告社会面筛查感染者；房山区、顺义区、密云区近10天未报告社会面筛查感染者；西城区、朝阳区、通州区、石景山区、大兴区近7天未报告社会面筛查感染者；东城区、海淀区近5天未报告社会面筛查感染者。 文/北京青年报记者 解丽
6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰通报5月31日发布会后相关感染者情况。 感染者1910、1911：为夫妻关系，通过社会面核酸筛查发现，现住丰台区王佐镇沙锅村。6月1日报告核酸检测结果为阳性，感染者1910诊断为确诊病例，临床分型为普通型，感染者1911诊断为无症状感染者。
新京报讯（记者戴轩）北京市疾控中心副主任刘晓峰今日通报，4月22日至6月1日15时，北京累计报告1773例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区，其中，朝阳区425例，房山区413例，丰台区392例，海淀区272例，通州区79例，顺义区44例，西城区42例，东城区31例，昌平区24例、石景山区23例，大兴区16例，门头沟区6例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。 4月22日至5月31日24时，平谷区无感染者报告；门头沟区、延庆区、怀柔区、经开区未报告社会面筛查感染者；房山区、顺义区、密云区近10天未报告社会面筛查感染者；西城区、朝阳区、石景山区、通州区及大兴区近7天未报告社会面筛查感染者；东城区、海淀区近5天未报告社会面筛查感染者。
6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，5月31日0时至24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者14例，海淀区7例，丰台区4例，昌平区2例，西城区1例；普通型3例，轻型10例，无症状感染者1例；隔离观察人员13例，社会面筛查人员1例已通报。另有1例无症状感染者转确诊病例已通报。 6月1日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者7例（感染者1905至1911），海淀区、丰台区各3例，朝阳区1例；普通型2例，轻型4例，无症状感染者1例；隔离观察人员5例，社会面筛查人员2例，在丰台区。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。 发布会要点汇总 5月22日以来北京感染者数量每日呈下降态势 6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，自5月22日以来，北京新冠肺炎感染者数量每日呈下降态势。最近两日在十几例，含有社会面病例。 北京此轮疫情累报1773例感染者 新京报讯（记者戴轩）北京市疾控中心副主任刘晓峰今日通报，4月22日至6月1日15时，北京累计报告1773例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区，其中，朝阳区425例，房山区413例，丰台区392例，海淀区272例，通州区79例，顺义区44例，西城区42例，东城区31例，昌平区24例、石景山区23例，大兴区16例，门头沟区6例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。 4月22日至5月31日24时，平谷区无感染者报告；门头沟区、延庆区、怀柔区、经开区未报告社会面筛查感染者；房山区、顺义区、密云区近10天未报告社会面筛查感染者；西城区、朝阳区、石景山区、通州区及大兴区近7天未报告社会面筛查感染者；东城区、海淀区近5天未报告社会面筛查感染者。 北京疾控：与这些风险点位有时空交集的人员立即主动报备（北京日报） 6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰提醒：请与官方公布的病例活动轨迹及丰台区政馨园、红狮家园等风险点位有时空交集的人员，接到健康宝弹窗提示人员立即向社区报告，配合落实各项防控措施。 北京14个区和经开区连续3日以上无新增社会面病例 6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，自5月22日以来，北京新冠肺炎感染者数量每日呈下降态势，最近两日在十几例，但有社会面病例；截至5月31日24时，西城区、石景山区、朝阳区、通州区、大兴区、房山区、门头沟区、顺义区、怀柔区、平谷区、密云区、延庆区等12区和经开区连续7日以上无新增社会面病例，恢复正常生产生活秩序；除丰台区、昌平区外，全市14个区和经开区均连续3日以上无新增社会面病例。 北京西城：商场适度控制客流 暂不举办展销促销等聚集性活动 6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，西城区副区长宋玫介绍，西城区将有序调整社会面防控措施，购物商场适度控制客流，暂不举办展销促销等聚集性活动。 北京石景山连续7日无新增社会面病例 达到了社会面稳定清零的状态（北京晚报） 6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，石景山区副区长申键介绍，石景山区实现连续7日无新增社会面病例，达到了社会面稳定清零的状态。 北京将根据市民核酸检测需要动态调整服务时间 6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市卫健委党委委员王小娥介绍，当前，本市核酸检测实行重点筛查和常态化检测并行，为了保障公众进入公共场所需持48小时内核酸检测阴性证明的需要，我们继续提供常态化核酸检测服务。一方面将根据区域特点、人口规模、人员流动等因素，合理布局采样点，增加点位数量，方便市民就近采样；另一方面将根据市民核酸检测需要，动态调整服务时间。请市民朋友按照采样点服务时间安排，根据实际情况灵活就近进行核酸检测。 当前疫情风险仍然存在，请各地区、单位、行业严格落实“四方责任”，认真组织所属人员核酸检测，做到应检尽检。请广大市民朋友继续支持配合，注意防暑降温，保持安全社交距离，戴好口罩，不扎堆、不聚集、不插队，做好个人防护，防范交叉感染。
据央视新闻，今天（6月1日）下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，北京市政府新闻发言人徐和建表示：端午假期将至，要坚持非必要不出京，继续严格执行进返京及环京通勤防疫政策和措施，严防死守京外输入和本地感染、蔓延。公共场所严防假期人员聚集扎堆，公园、景区严格限流、预约、错峰。坚持社区（村）24小时卡口值守，进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村）严格测温扫码、查证和查验48小时内核酸阴性证明。希望市民朋友继续严格遵守各项防疫要求，继续强化防护意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全社交距离。
6月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第352场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，自5月22日以来，北京新冠肺炎感染者数量每日呈下降态势。最近两日在十几例，含有社会面病例。
4月24日以来，截至6月1日16时，昌平区累计报告24例感染者。根据防控形势变化，昌平区对辖区内封控区、管控区进行了调整。 调整后，昌平区共有[7个封控区]： 1、沙河镇白各庄新村1期； 2、小汤山镇北辰红橡墅小区； 3、北七家镇名流花园菊苑5号楼、6号楼、7号楼，竹苑6号楼、7号楼、8号楼； 4、北七家镇东二旗新村S7号楼、8号楼、S8号楼商业及其所属业态； 5、北七家镇东三旗村334号—360号、257号—310号； 6、霍营街道华龙苑南里小区1号楼、3号楼、5号楼、8号楼、10号楼； 7、霍营街道和谐家园一区。 [5个管控区]： 1、沙河镇辛力屯村乐乎有朋公寓所在院区及其南侧万家公寓所在院区； 2、沙河镇于辛庄村7号公寓、八达公寓、福有公寓、北五条五号公寓、北五条七号公寓及蓝天家园； 3、沙河镇白各庄新村2期； 4、霍营街道和谐家园二区； 5、霍营街道龙锦苑东五区。@北京昌平健康教育
据国务院此前发布《关于2022年部分节假日安排的通知》，端午节假日安排：6月3日至5日放假，共3天，没有调休。 假期临近，很多人准备返乡或者出游，受疫情影响，多地发布最新通知和提醒。 河南：省外入豫即赋黄码 5月30日，河南省公安厅交警总队发布出行提示，其中提到，根据河南省疫情防控指挥部最新通知，省外入豫即赋黄码，请严格落实“三天两次核酸检测”，之后会自动转为绿码 。 通知提醒，省外来（返）豫人员请务必做到“双报备、双核酸”，即提前3天向目的地社区（村）、单位、酒店报备 ，并持有48小时内核酸检测阴性证明；入豫后，请立即再次向社区（村）、单位、酒店报告，并在24小时内尽快再做一次核酸，一周内不聚餐、不聚会、少外出。 北京：非必要不出京，倡导就地过节 北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰在31日的北京市疫情防控工作新闻发布会上表示：目前北京市分区分级动态实施全市社会面防控措施，部分区域恢复正常生产生活秩序。端午节假期将至，刘晓峰呼吁广大市民增强防护意识，落实防控措施，近期非必要不出京，不去中高风险地区和有疫情发生的地区，倡导就地过节，减少人员流动，简约生活，不聚餐聚会，坚持科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全社交距离，进入公共场所全员扫码登记、出示核酸检测阴性证明等常态化防控措施。 浙江：鼓励开展跨市游 5月31日，浙江省疫情防控办印发《关于高效统筹疫情防控和旅游餐饮住宿等服务业发展的通知》。在积极发展周边游、近郊游、乡村游，城市休闲游的同时，鼓励省内无社会面本士疫情的设区市之间开展跨市游。本省跨设区市流动人员所在设区市如无中高风险地区且7日内无社会面本土疫情，根据旅游目的地的政策落实相应的核酸检测要求后即可自由流动。 在加强疫情风险防范的前提下，有序恢复旅行社和在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。各旅行社和在线旅游企业要加强疫情风险研判，及时掌握旅游目的地和客源地疫情形势，不得组团前往中高风险地区或参照中高风险管理的地区旅游，不得承接中高风险地区或参照中高风险管理地区的旅游团队。 其他地区出行防疫政策提示 人民日报健康客户端梳理了截至2022年5月29日12时各省市防疫政策汇总，供大家参考，最终以当地发布情况为准。 文旅部：出现感冒发热等症状应停止游览 端午节假期即将到来，文化和旅游部提醒广大游客，出游期间疫情防控不放松，安全文明记心中。 一、合理安排行程。游客出游前，应关注疫情动态和中高风险地区变化情况，不前往中高风险地区旅游。通过权威渠道查询景区开放、限流措施，尤其要了解门票预约、分时段游览等措施，合理规划旅游线路和时间。密切关注目的地及沿途天气状况，根据天气预警及时调整行程。 二、加强个人防护。出游期间，自觉遵守疫情防控规定，戴口罩、勤洗手，少聚集、勤通风，养成“一米线”好习惯，避免扎堆。咳嗽、打喷嚏时，注意用肘部或纸巾遮掩，不随地吐痰。出现感冒、发热等症状时，应停止游览并及时就医。 三、关注汛期安全。在山区、河谷等区域要防范山体滑坡、落石、泥石流、山洪暴发等安全风险。避免前往不具备开放接待旅游者条件的区域，不在没有安全保障的水域游泳。根据个人年龄、健康、心理等状况，量力而行、谨慎选择划船、漂流、浮潜、深潜等涉水活动，并在专业人士指导下进行。 四、文明健康出游。出游期间，树立文明旅游意识，遵守文明行为规范，关爱自然生态，爱惜公共设施，遵守公共秩序。积极践行“光盘行动”，杜绝餐饮浪费，提倡使用公勺公筷。不污染水源，不随意丢弃饮料瓶、包装袋、湿巾等废弃物，不践踏绿地花丛，不刻画攀折树木，弘扬文明新风尚。 来源：中国新闻社
据美国有线电视新闻网（CNN）6月1日报道，美国海军第三舰队周二在一份声明中宣布了2022年“环太平洋军事演习”的整体情况：今年的演习将从6月29日持续到8月4日，主要在夏威夷和加州圣迭戈举行，共有26个国家参加，涉及38艘水面舰艇、4艘潜艇和170架飞机；参演人员大约2.5万人，其中包括来自9个国家的地面部队人员。 CNN在题为“世界最大海军演习，将包括‘四国机制’全部4个国家和5个南海国家”的报道中称，日本、澳大利亚和印度等“四国机制”成员都将参加2022年的“环太”军演。5个南海周边国家——菲律宾、马来西亚、文莱、新加坡和印尼也将参加。除此之外，英国、加拿大、智利、哥伦比亚、丹麦、厄瓜多尔、法国、德国、以色列、墨西哥、荷兰、新西兰、秘鲁、韩国、斯里兰卡、泰国、汤加等也将参加演习。 美国海军称，演习将包括聚焦两栖作战，火炮、导弹、反潜和防空演练，以及反海盗行动、扫雷行动、爆炸物处理和潜水及打捞行动。“环太军演2022有助于提高所需的互通性、弹性和敏捷性……以阻止和击败大国在所有领域和冲突级别的侵略”。美国海军也不忘往自己脸上贴金，声称“环太军演”将促进“自由开放的印太”。 对于这样一场演习，CNN当然少不了联系上中国，一边渲染“南海的军事紧张局势”，炒作“中国一直在加强力量并扩大在该地区的影响力”，一边宣扬美国张罗这样大规模演习的“价值”。 美国太平洋司令部联合情报中心前行动主任卡尔·舒斯特称，除了军事价值外，“环太”军演的阵容还显示了华盛顿在全球范围内保持的政治影响力。“这标志着美国全球海上伙伴关系的力量和广度，对于任何可能认为华盛顿的影响力和战略地位，尤其是海军影响力和战略地位正在下降的潜在侵略者来说，这是一个非常重要的威慑信号”。 美国组织国际演习，光明正大地进行便是，用不着扯上中国。一些美国媒体和势力口口声声“自由开放的印太”，动辄将“加剧地区紧张局势”的帽子扣到中国头上，但谁都清楚，破坏局势、制造紧张的正是美国自己，而美国的目的无非是为了维护霸权，遏制中国崛起。一些国家参与美国张罗的行动，也有自身的打算，并不像美媒所渲染、营造的那种假象——“站队美国，对抗中国”。 正如中国外交部发言人汪文斌日前所说，亚太各国人民珍惜来之不易的和平发展环境，绝不允许动乱和战乱在本地区重演，绝不允许将军事集团和阵营对抗引入亚太。美国打着“自由开放”的旗号炮制“印太战略”，拉帮结伙制造政治对立和军事对抗，实质是在开历史倒车，只会祸乱本地区和平稳定，注定失败。
记者从天津市滨海新区疫情防控指挥部了解到，自6月1日起，汉沽街道汉源里9号楼由管控区调降为防范区。防范区内，居民做好自我健康监测，非必要不离开防范区，定期进行核酸检测，健康码赋绿码。（总台记者 杨煜 朱辛未）
购车消费者的福利可谓一波接着一波。 截至6月1日，据澎湃新闻不完全统计，已有超20家汽车品牌推出跟进补贴政策，其中提出购置税全免补贴方案的品牌多达17家。 5月31日，财政部、税务总局发布《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》，明确提出对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。 购置税减半政策出台之后，多家车企纷纷跟进加码。 至少17个汽车品牌直接响应减税政策，提出“国家减征50%，企业补贴50%”，给出了部分车型甚至全系车型购置税全免的补贴方案，其中包括东风标致、东风日产、东风风神、江淮汽车旗下思皓品牌、长安福特旗下部分车型、长安马自达部分车型、哈弗H6国潮版车型、北京品牌旗下部分车型、一汽奔腾、长安汽车、上汽大通乘用车、MG名爵部分车型、上汽荣威部分车型、上汽大众部分车型、吉利汽车部分车型、奇瑞汽车部分车型等。 除了购置税“清零”之外，不少品牌还加赠了形式各样的大礼包，如一汽奔腾加赠商业保险、长城旗下哈弗汽车加送3000元礼包（1000元商业险+2000元精品/保养券）等。 “国民神车”上汽通用五菱则推出了“10亿补贴”促销政策，针对旗下全系车型从6月起发放10亿元购车补贴，主要包括全系购车至高补贴2.1万元、9.9元下订再送交强险等多项促销政策。 值得注意的是，本次购置税减半政策覆盖车型为不含增值税车价30万元及以下、排量为2.0升及以下车型，这就可将不少豪华品牌的入门级车型都纳入到了政策范围内。奥迪部分入门级车型在购置税减半的基础上推出了金融政策优惠和“618官方商城专属好礼”等活动。 业内普遍认为，本次减半征收车辆购置税将大幅提振车市。乘联会秘书长崔东树预计，该政策将带来新车销量多达200万辆的增量。 目前，我国车辆购置税税率10%，减半征收即税率5%。按照顶格30万元车型计算，每辆车可节省1.5万元税费，600亿购置税补贴就意味着，至少有400万辆车可享受到政策红利。 本轮各品牌纷纷加码跟进，势必进一步推动车市回暖、释放更大的消费潜力。 市场方面也给出了积极反馈。A股方面，6月1日收盘，东风汽车（600006）、海马汽车（000572）涨停，北汽蓝谷（600733）、广汽集团（601238）、ST众泰（000980）涨超5%；港股方面，截至发稿，吉利汽车（00175.HK）涨1.6%，长城汽车（02333.HK）涨0.42%，理想汽车（02015.HK）涨1.1%，小鹏汽车（09868.HK）涨0.81%。
新华社北京6月1日电（记者姜琳）记者1日从人社部获悉，世界技能组织近日决定，原定于2022年10月在中国上海举办的世界技能大赛不再举办，并考虑由上海承办2026年世界技能大赛。 人社部相关负责人表示，这是世界技能组织考虑新冠肺炎疫情影响，经与各成员及世界技能大赛中国组委会、上海第46届世界技能大赛事务执行局反复研究，由世界技能组织成员会议讨论后作出的决定。 同时，世界技能组织对中方为筹备世界技能大赛所做的卓有成效工作表示充分认可。
中新网6月2日电 据台湾“中时新闻网”报道，台湾本地疫情持续升温，引发民众担忧。一份最新民调指出，针对流行疫情指挥中心指挥官陈时中在此波疫情中的防疫指挥表现，有56.6%民众感到不满意，41.3%民众感到满意。此结果引发热议，不少网友对于陈时中的表现还有41.3%满意度感到吃惊，更有人忍不住质疑：“小数点标错？” 根据《东森新媒体ETtoday》5月31日公布最新民调，有56.6%民众对于陈时中在此波疫情中的防疫指挥表现感到不满意（非常不满意34.7%、不太满意21.9%），另有41.3%民众感到满意（非常满意13.2%、还算满意28.1%），另有2.0%民众表示“不知道/没意见”。 调查结果也显示，69.9%的民众认为目前当局的防疫政策混乱（非常混乱41.6%、有点混乱28.3%）；28.5%的民众认为政策明确（非常明确10.0%、还算明确18.5%）；另有1.7%民众表示“不知道/没意见”。 此消息引发热议，网友留言：“怎么还有41.3%满意？”“这数字有错吗？还有近半民众感到满意？”“小数点标错？”“应该是4.13%才对吧”、“超傻眼的结果，这就叫做‘死忠的’”。
为持续深化婚姻登记数字化改革，切实解决早年历史档案数据的缺失问题，近日，河北省民政厅印发《关于集中开展补领婚姻登记证和补办结婚登记工作的通知》，决定利用两年时间，在全省集中开展补领婚姻登记证和补办结婚登记工作（以下简称补领补办工作）。 通知指出，集中开展补领补办工作是实施婚姻登记“跨省通办”的必要基础，是方便群众办事的有效举措，是补充完善全省婚姻登记证电子证照库的实际行动，各级民政部门要充分认清这项工作的重要性和紧迫性，将其纳入当地数字化政务改革的重要内容，切实增强工作的责任感和主动性，采取务实有效措施，加快推动落地见效。 通知明确，补领补办主要包括两方面工作：一是集中开展补领婚姻登记证工作。对在河北省内婚姻登记机关依法办理婚姻登记，但婚姻登记证上无身份证号码或非现用身份证号码及使用军人证件号码的当事人；婚姻登记证遗失、损毁或原婚姻登记证有瑕疵的当事人，符合相关条件的，集中补发婚姻登记证。二是集中开展补办结婚登记工作。对1950年4月30日第一部《婚姻法》颁布实施以来，以夫妻名义同居生活、未办理结婚登记、至今均未与第三人结婚或以夫妻名义同居生活、符合相关条件的当事人，积极动员其补办结婚登记。 通知强调，各地要按照摸清底数、试点先行、由点到面的工作原则，制定完善实施方案，先行开展摸底统计和补领补办工作试点，到2023年6月，试点县（市、区）补领、补办完成率达到100%；到2024年6月，符合补领婚姻登记证和补办结婚登记条件的人员，在尊重本人意愿前提下，做到愿补即补、能补尽补。 来源：河北日报客户端
国际清算银行官网消息，6月1日，国际清算银行（BIS）在瑞士巴塞尔宣布，张涛将于6月14日加入该机构，出任其亚洲和太平洋地区首席代表。他将常驻香港特别行政区，领导国际清算银行亚洲和太平洋办公室的工作。 张涛在加入国际清算银行以后，将与现任亚太地区首席代表悉达多。蒂瓦里进行工作交接。蒂瓦里2018年11月起担任国际清算银行亚太地区办公室首席代表一职，并将于今年8月份离任。 据介绍，张涛在加入国际清算银行之前，担任中国人民保险集团公司监事长。在此之前，他在国际组织和中国政府担任过多个高级别职务，包括国际货币基金组织副总裁（2016-2021）和中国人民银行副行长等职位。
国家乡村振兴局今天发布《应对新冠肺炎疫情影响持续巩固拓展脱贫攻坚成果的若干措施》，各地应对疫情影响工作情况，将作为今年巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估的重要内容。 近70%监测对象已消除返贫致贫风险 截至目前，近70%的监测对象已消除返贫致贫风险，剩余监测对象均已安排针对性帮扶措施。国家乡村振兴局要求各地深入开展防止返贫动态监测帮扶排查，及时将因疫情等因素影响出现返贫致贫风险的农户识别为防止返贫监测对象，简化工作程序，缩短认定时间，做到应纳尽纳。 国家乡村振兴局综合司司长 许健民：我们及时采取针对性帮扶措施，对因受疫情等因素影响，识别为监测对象的，一户一策，明确帮扶措施和帮扶责任人，确保帮扶到位、风险消除。 高度关注疫情对脱贫户的影响，特别是对收入水平相对较低和因疫情收入骤减的脱贫户，加强动态监测，采取针对性措施促进增收。加强与民政部门沟通，及时将符合条件的脱贫人口、监测对象纳入农村低保、特困救助和临时救助范围。 加强就业产业帮扶 稳定增加脱贫户收入 加强就业产业帮扶，是增加脱贫户的重要途径。国家乡村振兴局提出，各地要加强稳岗就业，发展产业，稳定增加脱贫户收入。 在就业帮扶方面，中西部地区要落实主体责任，确保完成年度脱贫人口务工就业目标任务。加强有组织劳务输出，及时掌握脱贫人口在东部地区务工就业情况并通报东部地区，协助做好稳岗工作。东部地区要履行就业地稳岗责任，把脱贫劳动力稳在当地、稳在企业、稳在岗位，确保完成年度吸纳脱贫人口务工就业3000万人以上的目标任务。 确保公益性岗位、帮扶车间吸纳脱贫人口和监测对象就业规模较上年只增不减。组织脱贫人口、监测对象积极参与交通、水利等基础设施建设，优先吸纳脱贫人口、监测对象务工，根据当地实际情况在依法合规的前提下，尽量提高项目资金中劳务报酬发放比例。 国家乡村振兴局综合司司长 许健民：在产业帮扶方面，提高中央衔接资金用于产业的比重，确保今年达到55%以上，重点支持联农带农富农产业发展，优先保障到人到户项目的资金需求，促进脱贫人口、监测对象持续增收。 支持发展高质量庭院经济，多措并举增加家庭经营性收入。支持脱贫地区承接劳动密集型制造业，加快发展劳动密集型服务业，促进产业发展壮大，促进脱贫人口、监测对象务工增收。 强化金融政策支持 增加小额贷款规模 在金融政策支持上，国家乡村振兴局提出，落实金融政策支持，对有小额贷款需求的脱贫人口、监测对象应贷尽贷，年度新增小额贷款规模较去年只增不减。 截至目前，中西部地区已安排的中央衔接资金支出进度总体好于去年同期，但各地工作进展还不平衡，国家乡村振兴局要求各地加快推进项目实施和预算执行进度。 国家乡村振兴局提出，支持受疫情影响暂时出现生产经营困难的产业帮扶项目，符合规定的可通过衔接资金给予贷款贴息支持，帮助解决流动资金困难问题。 国家乡村振兴局综合司司长 许健民：结合实际使用好衔接资金，落实好脱贫县财政涉农资金统筹整合政策，优先安排能够有效应对疫情影响、巩固拓展脱贫攻坚成果的项目。 规范和加强扶贫项目资产运营管理，项目资产收益可优先用于支持脱贫人口和监测对象应对疫情影响。
中国地震台网正式测定：6月1日14时53分在青海果洛州玛沁县（北纬34.45度，东经98.99度）发生3.1级地震，震源深度8千米。 （总台记者 李永辉 王小龙）
中央纪委国家监委网站消息，为持续强化全面从严治党严的氛围，巩固提升专项治理违反中央八项规定精神典型问题工作成效，驻人民银行纪检监察组将人民银行、外汇局系统查处的8起违反中央八项规定精神典型问题通报如下： 1。人民银行科技司原司长王永红收受可能影响公正执行公务的礼品等问题。2015年至2020年，王永红先后5次收受管理服务对象所送华为手机4部、iPhone手机3部、苹果牌降噪耳机2个、中华牌香烟10条以及冬虫夏草、人参等礼品，折合价值约10万元。王永红还存在其他严重违纪违法问题。2022年5月，王永红受到开除党籍、开除处分，违纪所得予以收缴。其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。 2。原中国印钞造币总公司党委委员、董事陈耀明收受可能影响公正执行公务的礼品、违规多占公有住房等问题。2014年至2020年，陈耀明多次收受下属和管理服务对象给予的海参、虫草、燕窝等礼品，折合价值约1万元；收受中国建设银行成立60周年纪念金钞1盒、港珠澳大桥纪念连体券16连体1卷、茅台酒等礼品。陈耀明在所购房改房达标后，先后两次违规购得单位公有住房，面积共计139.1平方米。陈耀明还存在其他严重违纪违法问题。2022年3月，陈耀明受到开除党籍、开除处分，违纪所得予以收缴，责成印制公司对违规住房予以收缴。其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。 3。台州市中支外汇管理科原科长娄霆接受可能影响公正执行公务的礼品和宴请等问题。2016年至2020年，娄霆违规收受管理服务对象给予的超市购物卡、香烟等礼品，折合价值约4.305万元；2017年至2018年，娄霆多次接受管理服务对象宴请和娱乐活动安排。娄霆还存在其他严重违纪违法问题。2020年8月，娄霆受到开除党籍、开除处分，违纪所得予以收缴。2020年12月，娄霆因犯受贿罪，被判处有期徒刑七年，并处罚金人民币70万元。 4。中钞长城贵金属有限公司采购管理部原部长陈萍接受可能影响公正执行公务的礼品和宴请等问题。2015年至2018年，陈萍多次收受管理服务对象给予的iPhone手机2部、MCM双肩背包1个、Prada手提包1个、青金石手链1条、三峡纪念币1套、人参1根；蒂芙尼项链1条、卡地亚项链1条、粉色宝石1颗、LV手提包1个、爱马仕丝巾1条、博柏利围巾1条、LV围巾1条、珍珠项链1条；多次违规接受可能影响公正执行公务的宴请。陈萍还存在其他严重违纪违法问题。2022年2月，陈萍受到开除党籍、开除处分，违纪所得予以收缴。其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。 5。呼和浩特中支原副巡视员额尔德尼收受可能影响公正执行公务的礼金问题。2013年至2015年中秋、春节期间，额尔德尼两次收受原包商银行副行长魏某赠送的礼金，合计2万元。2022年5月，额尔德尼受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。 6。酒泉市中支党委委员、工会主任赵志国接受可能影响公正执行公务的宴请问题。2021年9月5日至28日，赵志国带队对某农村合作银行开展综合执法交叉检查，期间违规接受可能影响公正执行公务的宴请5次。2022月3月，赵志国受到党内严重警告处分。宴请费用共计5048元予以退赔。 7。瓦房店市支行违规发放津补贴等问题。2015年至2016年，马荣祥任瓦房店市支行党组成员、副行长（主持工作）期间，通过虚开发票方式套取地方补助经费以及征信、外汇和支付系统运维专项经费，两次违规发放津贴补贴奖金共计48万元。马荣祥还违规使用公车往返于普兰店市住所和瓦房店市支行之间50余次；在其女儿婚礼期间收受瓦房店支行5名职工礼金4500元；违规接受管理服务对象宴请。2022年5月，马荣祥受到党内严重警告、记大过处分，被免去其金州新区中支党委委员、纪委书记职务。 8。中国银联信息总中心北京中心原党支部青年委员、综合管理室高级经理张瑞私车公养问题。2012年至2021年，张瑞先后17次公款报销私车维修费用，合计金额5.51万元；多次使用公款为私车加油，合计金额4.45万元。2022年5月，张瑞受到撤销党内职务、撤职处分，限期调离。违纪所得予以退赔。
据中央纪委国家监委驻中国国家铁路集团有限公司纪检监察组、内蒙古自治区纪委监委消息：中国铁路呼和浩特局集团有限公司党委委员、副总经理王斌涉嫌严重违纪违法，目前中央纪委国家监委驻中国国家铁路集团有限公司纪检监察组正对其进行纪律审查，内蒙古自治区监委指定鄂尔多斯市监委管辖，鄂尔多斯市监委正对其进行监察调查。  王斌简历  王斌，男，汉族，1967年11月出生，内蒙古呼和浩特人，大学学历。1986年12月加入中国共产党，1989年7月参加工作。 1989年7月至2000年9月，在呼和浩特铁路局集宁铁路分局呼和浩特车务段工作； 2000年9月至2001年9月，任呼和浩特铁路局呼和浩特车务段段长助理； 2001年9月至2003年11月，任呼和浩特铁路局呼和浩特车务段副段长； 2003年11月至2004年4月，任呼和浩特铁路局货运处处长助理； 2004年4月至2006年1月，任呼和浩特铁路局包头东站站长、党委副书记； 2006年1月至2008年12月，任呼和浩特铁路局包头西站站长、党委副书记； 2008年12月至2009年10月，任呼和浩特铁路局包头站站长、党委副书记； 2009年10月至2011年5月，任呼和浩特铁路局调度所主任、党总支书记； 2011年5月至2013年10月，任呼和浩特铁路局总调度长； 2013年10月至2017年5月，任呼和浩特铁路局副局长； 2017年5月至2017年11月，任呼和浩特铁路局党委委员、副局长； 2017年11月至2020年3月，任中国铁路呼和浩特局集团有限公司党委委员、董事、副总经理； 2020年3月至今，任中国铁路呼和浩特局集团有限公司党委委员、副总经理。 来源：中央纪委国家监委网站
据中国文艺网消息，全国文联职业道德和行风建设工作座谈会5月31日在京举行，浙江省文联党组书记杨守卫发言。 上述消息显示，杨守卫已任浙江省文联党组书记。5月中旬，浙江省委组织部曾发布拟提拔任用的省管领导干部任前公示，其中，省委政策研究室副主任杨守卫拟任省直单位正厅领导职务。 公开简历显示，杨守卫1967年11月生，浙江诸暨人，1989年8月参加工作，在职研究生学历。他曾任杭州丝绸控股集团公司党委办公室副主任，杭州市委办信息处助理调研员、综合二处副处长，杭州市直机关工委组织处副处长，省委政研室工业经济处副处长、调研员、社会发展处调研员、处长、产业发展处处长等职。 此前担任浙江省文联党组书记的陈瑶已任省政协港澳台侨和外事委员会副主任。
随着各项相关措施落地见效，汽车消费将持续回稳复苏，为稳定宏观经济大盘发挥积极作用 今年以来，受疫情多点散发、芯片短缺等因素影响，汽车消费增长承压。 近段时间从中央到地方密集出台刺激汽车消费的政策，包括新能源汽车下乡活动，减征部分乘用车车辆购置税，放开限购、发放汽车补贴等。 业内分析，本轮汽车消费刺激政策工具多、力度大、范围广，将有效提振汽车消费，进而通过对上下游产业链的拉动，加速相关行业恢复和增长。但由于疫情冲击供应链产业链、汽车生产或无法足额满足汽车销售需求，居民收入增速放缓、消费额度下降等因素，都可能制约政策效果。 刺激汽车消费政策密集出台 汽车业是国民经济的支柱性产业，汽车消费社零占比高，增长空间大，带动效应强，是扩大内需、拉动消费的关键领域。目前，我国汽车保有量已达3.07亿辆居全球首位，汽车销售额占社零总额比重高达10%。 受疫情等因素影响，4月汽车工业核心地区上海、吉林等部分整车制造企业以及零部件企业陷入停产状态，汽车产销出现下滑。 中国汽车工业协会发布的数据显示，今年4月，汽车产销分别达到120.5万辆和118.1万辆，同比下降46.1%和47.6%。4月销量跌破120万辆，为近10年以来同期月度新低。 当前经济下行压力进一步凸显，除了稳定房地产销售和投资、扩大基建投资外，刺激汽车消费成为稳增长的重要抓手之一。 粤开证券首席经济学家罗志恒对第一财经表示，汽车产业具有体量大、产业链长、关联度高、影响面广、消费占比高等特点，对经济发展和社会稳定有着举足轻重的作用。汽车产业对社会生产拉动作用大，每增加1单位终端需求，会带动其他产业释放近3倍的产出效果。 为支持新能源汽车消费，引导农村居民绿色出行，促进乡村全面振兴，助力实现碳达峰碳中和目标，工信部、农业农村部、商务部、国家能源局5月31日联合印发通知，部署开展2022年新能源汽车下乡活动。 活动时间为2022年5月至12月，在山西、吉林、江苏、浙江、河南、山东、湖北、湖南、海南、四川、甘肃等地，选择三四线城市、县区举办若干场专场、巡展、企业活动。 四部门鼓励各地出台更多新能源汽车下乡支持政策，改善新能源汽车使用环境，推动农村充换电基础设施建设，鼓励参与活动的企业研发更多质量可靠、先进适用车型，加大活动优惠力度，加强售后运维服务保障。 日前国务院常务会议部署了六方面33项稳经济一揽子措施，其中明确要求“放宽汽车限购，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元”。会议还提出了稳产业链供应链、优化复工达产政策，汽车央企发放的900亿元商用货车贷款，要银企联动延期半年还本付息等多项利好汽车行业恢复和发展的政策。 5月31日，财政部、税务总局发布《关于减征部分乘用车车辆购置税的公告》称，为促进汽车消费，支持汽车产业发展，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。 乘联会秘书长崔东树向第一财经记者表示，预计上述政策将会给今年乘用车市场带来约200万辆的零售增量。乘联会原本预计今年乘用车零售销量为1900万辆，同比下降6%，得益于购置税减半等诸多刺激政策的实施，全年国内乘用车零售量或将达到2100万辆，与去年的2015万辆相比，将增长超4%。 汽车消费将持续回稳复苏 地方上，多个省市相继出台鼓励汽车消费政策，包括以旧换新优惠、购车发补贴、发消费券等多种方式。其中，深圳成为首个对个人新购汽车进行补贴的一线城市，且力度非常大，出台了对新购置符合条件新能源汽车并在深圳市内上牌的个人消费者，给予最高不超过1万元/台补贴；新增投放2万个普通小汽车增量指标，对购置符合条件新能源汽车的中签者，给予最高不超过2万元/台补贴等10条政策。 5月28日，上海市发布的《加快经济恢复和重振行动方案》提到，上海年内将增发4万个燃油车车牌照，并按照国家政策要求减征部分乘用车购置税；个人消费者将燃油车置换成电动汽车，可获得1万元补贴。 吉林省长春市提出，向个人消费者发放5000万元汽车消费补贴，对燃油车最高补贴5000元，对新能源汽车最高补贴6000元。湖北省针对汽车以旧换新提供补贴，对燃油车最高补贴3000元，对新能源汽车最高补贴8000元。 商务部副部长盛秋平31日表示，近期各地积极落实国家稳定增加汽车消费的部署，部分汽车限购地区如上海、深圳等城市增加了号牌指标数量，吉林、重庆等地出台了新车购置补贴、汽车以旧换新、支持新能源汽车消费、便利皮卡车进城等举措。随着各项相关措施落地见效，汽车消费将持续回稳复苏，为稳定宏观经济大盘发挥积极作用。 罗志恒表示，本轮汽车消费刺激政策将有效提振汽车消费，进而通过对上下游产业链的拉动，加速相关行业恢复和增长。但他同时指出，本轮汽车消费刺激与前几轮的背景存在不同，政策效果可能低于预期。 罗志恒分析，从生产端来看，疫情冲击供应链产业链，汽车生产或无法足额满足汽车销售需求。目前，上海、江苏仍面临人员返岗复工率低、产能利用率低等诸多困难，复工复产进展缓慢，其零部件供应还不能满足汽车生产需求，生产经营受到影响。 从需求端来看，居民收入增速放缓、边际消费倾向下降，或在一定程度上削弱刺激效果。经济下行，居民收入下降，同时为了应对疫情带来的风险增加，居民不得不增加预防性储蓄，消费额度下降。汽车作为大额非必需品，居民购买决策或更加审慎。
刘畊宏女孩，王心凌男孩，孤勇者小孩……这是最近网络上最火的梗。其中的《孤勇者》，从谱曲、填词到演唱，都是一首优秀的流行歌曲，没想到却被小朋友广为传唱。为此，陈奕迅本人还发了一条微博回应：“听说我出了首儿歌？” 但它真的是一首儿歌吗？ 今天是六一儿童节。尴尬的是，如今传唱的儿歌，要么是像《让我们荡起双桨》《听妈妈讲那过去的事情》《春天在哪里》《小燕子》等曾经的经典，要么是偏成人化、网络化的歌曲。红星新闻记者发现，近些年来新创作的少儿歌曲中，能够深入人心的屈指可数。好儿歌究竟去哪儿了？为什么还是那些传统的儿歌有生命力？面对当下儿歌创作的困境，该如何突围？ 《孤勇者》被小学生传唱 “孩子的成长需要音乐的注入” “战吗？战啊！以最卑微的梦，致那黑夜中的呜咽与怒吼，谁说站在光里的才算英雄……”相信你已经发现，身边很多小朋友不仅会唱《孤勇者》，并且还在不断单曲循环。 这是游戏《英雄联盟》的衍生动画《英雄联盟：双城之战》的中文主题曲，它先是“炸”出原唱陈奕迅，接着词作者唐恬也在《人民日报》撰文，回应了这首“儿歌”：“我自己也没想到好多小朋友都会唱。武汉市一所小学围绕为什么喜欢这首歌做了一次书面征集，孩子们的回答让我明白了其中的原因。有同学认为歌曲描绘的是英勇无畏的消防员——‘在烈火中与时间拼速度的人’；是与病魔搏斗的医生——‘竭尽全力地保护我们’；是默默无闻的缉毒警察——‘他们身处黑暗，却做着发光的事’；是自己的妈妈——‘曾经忙得生病晕倒过，但依然站起来，迎接新的生活’；是每天辛勤奔波的外卖小哥——‘在路上的他们并不起眼，但都是为了梦想和生活而奋斗的人’……从这些答案中，我们能看到孩子们喜欢这首歌，是因为他们不约而同地感受到了一股奋斗、拼搏的力量。” 《孤勇者》的词曲扎实，旋律优美，节奏感强，朗朗上口，在陈奕迅的演绎之下成就了一首经典制作，这些优点也促成了它的流行——小孩们听到也可以很快学会。 “对于小朋友来说，虽然他们年龄不大，但在他们的心中都有英雄梦，而这首歌塑造的就是孤胆英雄的形象，能给人力量，所以很受小朋友喜欢。”成都师范附属小学城东分校副校长戚邓表示，随着网络时代的到来，学生学习环境和内容都发生了翻天覆地的改变，学生们的审美也发生了改变。“《孤勇者》背后的含义，它的歌词可以说是相当的振奋人心，催人上进，在极大程度上代表了学生的心声。”在戚邓看来，《孤勇者》在小学生中的走红，说明了孩子的成长需要音乐的注入。“学生的学习不仅仅只看重学习成绩，学生的情感同样重要。音乐现在也逐渐纳入考试范围，让孩子可以在音乐的陪伴下成长。”详细报道>>>《英雄联盟主题歌《孤勇者》出圈》 它是一首严谨的流行歌曲 “少儿音乐应该从中得到启发” 毫无疑问，《孤勇者》是一首出圈的优秀作品，但它算是一首儿歌吗？ 曾创作《你笑起来真好看》《听我说谢谢你》等作品的著名音乐人李凯稠告诉红星新闻记者，“它的旋律线条、歌词内容都是比较成熟的，年纪小的孩子是根本理解不了的，所以它不是一首儿歌。”他直言，“现在是一个网络流量的时代，以前可能孩子们听歌的渠道只是在电视里，或者学校的音乐老师教什么孩子唱什么。现在有了手机、iPad这些传播渠道，孩子们获取音乐信息会通过这些网络平台，什么歌曲有流量，什么歌曲火，他们就能听到什么样的歌曲，这个是一个不奇怪的网络现象。” 曾举行过“卓乐童声”中国少儿优秀原创音乐作品征集活动的著名乐评人、音乐人郭志凯表示，“唐恬是非常优秀的词作者，她这次的创作非常大气磅礴，但她写的时候肯定也没想到会被很多儿童来演唱。《孤勇者》是按照流行音乐中规中矩的格式，一首歌最重要的部分包括韵脚、伏笔、高潮、金句、词格等它都有，所以说我认为它是一首严谨的流行音乐金曲。” 金牌童星制作人、爽乐坊唱片公司CEO陈爽表示，小朋友自发去喜爱的流行歌曲还是很少的，因为给他们选择的余地太少了。“首先是因为歌词非常励志，其次是演唱者陈奕迅很出名。学校的老师可能是陈奕迅的粉丝，课前课后可能也是老师在播放，助益了这首正能量歌曲的宣传，流传至今。孩子们拥有了从众心理和追逐潮流的心情。”陈爽制作了很多儿童歌曲，他了解小朋友的天性。“这首歌可以让孩子们吼起来、喊起来，符合了小朋友的天性。我们少儿音乐就应该从中得到启发，学习流行音乐的易于传唱的旋律、伴奏、歌词，少儿音乐不应该故步自封——毫无曲风、曲调可言，现在的小朋友是不会喜欢那样的音乐的，少儿音乐创作人应该写出时代感。” 优秀儿歌的标准是什么？ 歌词旋律正能量全都不能少 儿歌是一种“童子乐闻而易晓”的艺术形式，一首好儿歌“一儿习之，可为诸儿流布”“童时习之，可为终身体认”。对于小朋友来说，多唱一些优秀的歌曲，能够陶冶他们的性情，充实他们的思想，对于他们的健康成长也有着积极的作用。那到底什么才是优秀儿歌的标准呢？ “它的内容是积极、阳光向上，充满正能量的。它的旋律和节奏要简单、明快，便于小朋友学习。然后它的音域不能太宽，因为小朋友的声音不像成人，音域一般在一个八度多一点点。”李凯稠告诉红星新闻记者。 郭志凯和陈爽不约而同提到了“旋律朗朗上口”，就像《孤勇者》那样。但陈爽也强调，“朗朗上口”不是简单的、毫无音乐性和曲风的。“小朋友会嫌弃，少儿音乐首先要具备教育意义，是正能量的，歌词是寓教于乐的，同时歌曲要符合现在孩子的审美，歌曲不能脱离小朋友的生活。例如我创作的歌词里会有游乐场、汉堡包等等，而不是我们小时候那个年代的玻璃球、放风筝之类的。少儿音乐可以借鉴流行音乐的曲风，将儿歌丰富化。” 除了《孤勇者》和音乐课上学到的歌曲，戚邓平常听孩子们唱得比较多的是《听我说谢谢你》《热爱105℃的你》《你笑起来真好看》这些在网络上流传很广的歌曲。“旋律优美好听，传递基本正确的价值观并且能充满真情实感和童趣童真的歌曲。”这是戚邓对优秀儿歌的定义。 值得一提的是，戚邓的双胞胎女儿冉升冉起，是曾上过中央电视台的少年歌手。“她们是七中育才水井坊校区初三的学生，平常也会通过网络平台收听歌曲，比较喜欢听的是像《星辰大海》，这样体现大爱、充满生命力的流行歌曲。” 儿歌、童谣越来越紧缺 缺乏新鲜血液进入行业 “小孩在出生前后听的音乐差距很大，在妈妈肚子里听的音乐是莫扎特、G大调、小夜曲，特别高端，但一出生，只能听‘爸爸的爸爸叫爷爷’……”在《脱口秀大会》上，某选手对儿歌的吐槽曾引发很多家长的共鸣。红星新闻记者也发现，现在幼儿园、小学的孩子学的儿歌，大多还是几十年前的歌曲。回到家，通过各种渠道，又能学会一些，包括不少成人演唱的歌曲。总体上来看，儿歌、童谣越来越紧缺。 知名乐评人金兆钧发现，互联网时代的孩子对音乐的热爱更具主动性。当少儿歌曲作品不够多和好时，孩子们就会选择成人歌曲。“记得我在中国小金钟奖‘童唱新时代’2019全国展演活动中做评委时，就发现有半数的孩子选择成人歌曲作为参赛曲目。” 在李凯稠看来，早在三五年前，儿歌创作就完全跟不上了。“唱的都是我们小时候唱的老儿歌，之所以我创作的《你笑起来真好看》和《听我说谢谢你》被大家认为是出圈了，就是因为它不仅仅是一首儿歌，而是男女老少都可以用。而且现在网络空间一发达，一首优秀的儿童作品也是可以实现商业目的和价值的。所以最近两三年，我身边很多的音乐人受到我的影响，也在逐步开始创作儿歌。” 在接受红星新闻记者采访时，不少音乐人也指出儿歌创作者的匮乏及渠道的缺乏，也严重影响儿歌的发展。“我在少儿音乐创作的群里。两三百人的群，里面几乎都是爷爷奶奶辈的创作者，缺乏新鲜血液进入创作者行列。不是说老艺术家的品位不好，只是时代在前进，我们需要更多有先进音乐创作理念的年轻人进入这个行业。”陈爽坦言道。 郭志凯则指出，“以前我们有磁带、CD，有动画片，现在很多孩子都不看电视。很多唯流量的平台只制作流行歌曲，推广的音乐也很多是垃圾音乐，并不会选择变现较差的儿歌，似乎变成了‘当浑浊变成了一种主流，清澈就变得很模糊了’。” 写儿歌就不挣钱了？ 出圈作品也有商业价值 前些年，郭志凯曾举办过“卓乐童声”中国少儿优秀原创音乐作品征集活动，影响力不小。可这次接受红星新闻记者采访时他却透露，因为创作儿歌不能挣钱，自己把公司关闭了。“因为现在我还没有得到大家的承认。很多人都会做一些指向性很好的儿歌，根据市场来写。我对自己的要求抬高了，成本也高，我做一首歌从作词作曲到后期演唱，我会反复去琢磨、复工。我即使挣不到钱，我的愿望也是给社会做出一批好的歌曲。”郭志凯感慨道。 对此，陈爽持不同的意见。“儿童歌曲和成人歌曲是一样的，只要歌手有名气了就可以挣钱。影响力越大，身价越高，你的作品自然会受到大家关注，归根结底还是要写出有质量的作品，就像李凯稠老师写的《你笑起来真好看》，那些歌立得住。”陈爽表示很多儿歌创作者只是“玩票”，一般身兼多职，比如正职是老师，副业是写儿歌，他们的生活不依靠这个。“但我们专职的不一样，我们是靠这个赖以生存，我们可能更在乎市场，所以‘写出小朋友喜欢的歌’这是我们唯一的目标。” 李凯稠表示，现在的时代不同了，只要能出圈，只要它的内容可以被大家接受，儿歌一样有商业价值。“因为现在歌曲创作获得收益的机会很多，比如网络媒体的流量越大，我们的收益也就会越高。只是儿歌市场没有成人歌曲市场那么大，但其实它也是一块不容忽视的市场。” 更重要的是，作为艺术创作者，需要从积极、正面向引导孩子。“网络世界的发达带来了很多不可控的因素，有好有坏。因为孩子还小，他的世界观、性格、对世界的理解能力都还不够成熟，那网络上什么火他就会去听什么。网络低俗化对青少年的影响非常恶劣，所以我认为现在的文艺创作者在追逐个人知名度、利益与网络流量的同时，儿歌作品一定要起到一个正面积极的影响作用，千万不能为了流量去做一个把孩子身心搞坏了的作品。孩子们可能有时候自己都不知道要什么，这时候作为大人就应该正确地去引导他。”李凯稠说。 中华传统是丰富的素材库 传播媒介也需要与时俱进 儿歌创作需要优良的环境，也需要深厚的土壤，不少业内人士把目光投向了传统文化。“中华五千年文明史是一个丰富的文化素材库，完全能够为少年儿童提供源源不断的精神食粮。”著名作曲家、中国音乐家协会名誉主席赵季平曾这样说过。据红星新闻记者了解，相关从业者做的“中国唱诗班”项目，把古诗词编成合唱歌曲，深受孩子们的喜爱：“既然孩子们喜欢汉服、喜欢国风，那么音乐当然可以加入，帮助孩子们树立民族自信。”该项目负责人表示。 “我们的唐诗宋词是非常值得我们去学习的，它的确是写得非常优美。”李凯稠透露给女儿昕融做了一套《昕融唱诗词》，把中小学课本上的所有的古诗谱成曲、录成歌发到网上。“本意是想让女儿通过唱歌的方式快速理解和背诵古诗，录制完顺便发到网上。后来我发现做了一段时间后网上的留言越来越多，大家都很期待新作品更新，以后我还会坚持源源不断做下去。” 的确，中华五千年文明史是一个丰富的素材库，完全能够为少年儿童提供源源不断的精神粮食。“中华文明史是我们创作的一个‘根’，是不能丢的。像我写的《少年中国强》也被瞿颖翻唱了，说明真正的儿童歌曲是老少咸宜的，我们在中华文明史这方面可以大有作为。”陈爽透露，自己会根据古诗词来创新，便于传承与传唱。 不容忽视的是，电影、动画等对儿歌的推动也是非常积极的。儿歌作品要更新换代，传播媒介也得与时俱进。当年的《红星歌》和《让我们荡起双桨》，正是因为《闪闪的红星》《祖国的花朵》这两部电影的成功，成为了几代人心中的经典。“以前日本的动画片做得特别好，每一部优秀的动画片都会出现不少优秀的歌曲。以前这一块我们比较薄弱，但是最近我们的国漫电影进步非常快，这对于创作优秀的儿童歌曲是很积极的。”李凯稠告诉红星新闻记者。 他的看法金兆钧非常赞同，“像《哪吒》这种‘爆款’，里面如果有一首朗朗上口的童谣，一定会成为孩子们喜欢的‘爆款’歌曲。所以现在国漫崛起、游戏发展，对少儿歌曲创作者来说，都是创作的机遇。” 红星新闻记者 任宏伟 实习生 何艳玲 微博热议
来源：环球网 美国彭博社5月31日文章，原题：中国为建成自己空间站的最后阶段任务做好准备 中国公布了建成该国空间站最后阶段工作的详细情况，这一在建的轨道器是在美国禁止北京参与国际空间站之后开始的。 在刚过去的上周日，神舟十四号载人飞船已转运至酒泉卫星发射中心的发射区，“计划近日择机实施发射”。完成此次发射任务之后，中国还将在7月发射空间站问天实验舱，10月发射梦天实验舱。详细报道>>>《神舟十四号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机实施发射》 上周，中国发布了该国空间站最新的高分辨率图片。一旦中国空间站建造完成，中国将成为唯一运行自己空间站的国家，为其太空成就增添浓墨重彩的一笔，如同去年实现登陆火星和2019年实现在月球背面着陆一样。 尽管中国过去也曾发布过该空间站的照片，但是最新的照片向观众提供了观察特定部位的更好机会，可以更近距离地观察细节，比如缠绕在圆柱体上的绿色条纹、橙色和黑色相间的太阳能电池板以及外部悬挂的中国国旗。空间站可以容纳6名航天员，他们的活动空间超过110立方米。空间站还有两个航天员出口舱门，一个货物出口舱门。（作者布鲁斯·艾因霍恩、朱迪·王） 美国“未来主义网站”5月30日文章，原题：中国将把3名航天员送往太空以扩建空间站  中国最早将在6月的第一周将3名航天员送入太空。长征二号F遥十四运载火箭已在上周日被转运至酒泉卫星发射中心的发射区。3名航天员将进驻空间站核心舱并在轨驻留长达6个月。这将是2021年以来为空间站建设进行的第三次载人发射任务。 中国被禁止与美国和俄罗斯运营的国际空间站合作，因此中国需要发射自己的近地轨道基地以便用于科学实验和太空探索。不过，（中国空间站）未来可能会开展更多的国际合作。《新闻周刊》2021年曾报道，中国将接待来自德国、瑞士等其他国家的外国航天员。（作者朗尼·李·霍德，陈康译） 相关报道：天舟四号成功发射对接 中国空间站建造进入决战决胜阶段（参考消息） 参考消息网5月11日报道 据新加坡《联合早报》网站5月10日报道，据中国载人航天工程办公室消息，搭载天舟四号货运飞船的长征七号遥五运载火箭10日凌晨1时56分，在海南文昌航天发射场点火发射，约10分钟后，飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，2时23分，飞船太阳能帆板顺利展开工作，发射成功。 天舟四号货运飞船入轨后顺利完成状态设置，于8时54分采用自主快速交会对接模式，成功对接空间站天和核心舱后向端口。 据中国媒体报道，这是中国载人航天工程的第22次发射任务，是空间站建设从关键技术验证阶段转入在轨建造阶段的首次发射任务，也是长征系列运载火箭的第420次飞行。 此外，美联社5月10日也报道了天舟四号货运飞船发射。报道说，天舟四号货运飞船装载了神舟十四号3名航天员6个月在轨驻留物资以及实验设备和维持空间站运行的备品备件等。上一批航天员在驻留空间站6个月后于上月返回地球，这是中国迄今为止历时最久的空间任务。 中国计划在今年7月和10月再发射两个实验舱，与2021年4月发射的天和核心舱形成“T”字基本构型，完成空间站的在轨建造。 报道还说，中国的空间计划于2003年将该国第一位航天员送入轨道，使中国成为继苏联和美国之后使用本国资源实现这一目标的第三个国家。中国的月球车已经登陆月球，去年又实现火星车登陆。中国还从月球带回了样品，官员们也讨论了可能的载人登月任务。中国政府在2020年宣布，中国第一个可重复使用的试验航天器在试飞后着陆。 神舟十四号载人飞船定于下月发射，将在轨驻留6个月。在神舟十四号任务接近尾声时，神舟十五号飞船将把另外3名航天员送达空间站，再驻留6个月，两批航天员将共同工作和生活5至10天，这是空间站上首次有6名航天员。 香港《南华早报》网站5月9日在报道中说，天舟四号还携带了航天员开展材料科学、空间医学和微重力实验所需的物资和设备。天舟货运飞船长10.6米，货物舱直径可以达到3.35米，重约13.5吨，其中载货量达6.9吨。 报道还援引中国载人航天工程办公室主任郝淳说，天舟四号的发射将是今年计划进行的六次发射任务的首次，以便在今年年底前完成空间站组装。 今年4月17日，也就是神舟十三号航天员创纪录地在天和核心舱驻留6个月后返回地球的第二天，郝淳说：“2022年是完成空间站建造的决战决胜之年。”
今年的新一线城市依次是：成都、重庆、杭州、西安、武汉、苏州、郑州、南京、天津、长沙、东莞、宁波、佛山、合肥和青岛。合肥重回“新一线”之列，沈阳则首次离开了这个名单。 在构成城市的各项要素中，商业活动是城市之所以建立和繁荣的根基。 物物交换让城市有了最初的形态，通过交易和流通，人与人之间开始发生系统性的交往，社会分工也随着交换的扩大而出现，城市里诞生了专业从事销售与贸易的商户、物流和仓库，城市运转的基础逻辑也建立起来。 商业之于现代城市文明的重要性就如同空气一般，它渗透在日常生活的细节之中不易觉察，在失去之时则瞬间感受到其不可或缺。我们多少都旁观或体会过，失去了商业文明的城市，不再拥有往日迷人的风情姿态与可期的美妙生活，它如同发动机抛锚的机器，甚至失去了正常的运转能力来保障身处其中的人们获得基本的生活所需。 第一财经·新一线城市研究所第一次构建《城市商业魅力排行榜》时，就特别强调了以现代城市商业文明的进程来指示中国城市实际繁荣程度的必要性。 采用170个主流消费品牌的商业门店数据、17家各领域头部互联网公司的用户行为数据和数据机构的城市大数据，《城市商业魅力排行榜》每年都围绕商业资源集聚度、城市枢纽性、城市人活跃度、生活方式多样性和未来可塑性五大一级维度来评估337座地级及以上城市的发展情况。 《2022城市商业魅力排行榜》各项指标主要采用的是2021年全年或截至2022年年初的数据。 今年的新一线城市依次是：成都、重庆、杭州、西安、武汉、苏州、郑州、南京、天津、长沙、东莞、宁波、佛山、合肥和青岛。与上一年相比，合肥重回“新一线”之列，沈阳则首次离开了这个名单——今年的新一线城市中没有东北城市。 15座新一线城市的名单逐步趋于稳定。从新一线所有年份榜单来看，有10个城市持续进榜，分别是成都、重庆、杭州、西安、武汉、苏州、南京、天津、长沙、青岛。 持续入选的城市，无一例外都可以被称作高度发达的商业城市——它们未必拥有更高的行政层级，但一定是与周边城市发生商业联系的枢纽；半数以上的城市人口都从事与商业、服务业相关的职业；消费或是以消费方式实现的各类活动是人们享受城市生活的必要组成；一部分选择留在这些城市的人，不是为了按部就班地生活，而是追求独特的自我价值。 如果不是疫情打破了城市商业演进的正常节奏，我们或许还不会停下来清醒地思考商业文明之于城市的深刻意义。它关乎的不仅仅是经济与增长，也不只是决定了城市的魅力，它还构筑起了城市的韧性。 相比2020年新冠疫情初现时的措手不及与2022年上半年奥密克戎波及的广泛性，2021年中国城市整体处于较为稳定的发展环境中。 一年的时间里，我们能够看到线上消费已基本恢复；线下端，大型连锁品牌中断的城市下沉策略又逐步重启，商业业态的创新伴随着“网红店”的涌现持续活跃；而出于人们越发依赖近距离商业空间的诉求，社区型的商业更快地普及和丰富起来。但复苏还没有扩展到旅游、电影、文化娱乐演出市场等领域，它们各自的链条上都尚有锁闭的环节，人们在这一层面上对于城市的诉求也被抑制。 至少在短期之内，我们所生活的城市都需要将保护市民健康的功能提到更高的优先级上，它多少会干扰城市商业的正常运转，但同时又必须与商业力量密切配合。例如，让电商平台、团购模式等商业力量参与进来，能大大提升“解决基本生活需求”的效率。 商业文明从始至终都是城市机器的核心，它代表的不只是经济发展的数字，解决的也并不仅仅是经济问题，它关乎城市运作的效率、城市生活的品质，更指向我们对于自由的热望、对美好生活的向往。它是回答一座城市“究竟是否拥有魅力”最有分量的答案。 A商业资源集聚度 商业文明进化的微观表现，是每一种商业模式在潜力更高的市场得到验证，然后再向其他城市拓展复制的过程。这构成了城市之间商业资源的级差，也让品牌资源汇聚成为一座城市商业繁荣最直观的标尺。 商业资源集聚度包含了大品牌青睐度、商业核心指数和基础商业指数3个二级维度，考量了城市受主流消费品牌青睐的程度、城市商圈的实力大小以及基础商业的成熟度。 从新一线城市商业数据库长期监测的170个主流消费品牌数据反馈来看，城市之间的商业差距比我们预想的更大：尾部的新一线城市还有很多未进驻品牌，尚存大量“首店”机会。首店特指品牌在某一城市第一次开店进驻的现象。每一家首店的出现，对消费者意味着新选择的增加，对城市来说则是商业能级提升的支点。 基于地理信息和空间算法识别城市商圈的边界和能级，新一线城市研究所在商业核心指数中跟踪到了不少城市的商业空间格局变动，增加了次核心商圈，或形成了多中心发展的状态。城市商业空间新格局打开了。 商圈的升级与扩容，让城市有了更强的商业资源承载力。除了品牌性商业，由餐饮店、服装店、超市、便利店等组成的城市基础商业也同样重要，它们渗透在城市细密的网络之中，构成了现代商业文明的底色。 B城市枢纽性 城市网络的建立，消除了单个城市的脆弱性。它将商业语境中可流通的一切资源放到了更广大的范围中调配，也将城市的功能和角色分散到各个节点之上，这就在现代城市商业文明中构建起了层次丰富的抗风险系统。 城市枢纽性由城际交通基础设施指数、交通联系度、物流通达度和商业资源区域中心度指数4个二级维度构成，它不仅衡量交通和物流层面的联系强度，也将城市商业资源的辐射力纳入考虑。 从交通的联系上看，2021年一线城市的民航旅客吞吐量已经回升到2020年疫情前水平的50%左右。重庆和成都的情况更好，旅客吞吐量分别已经回到疫情前的87%和84%。在民航经营效益整体不佳的情况下，航班资源总体上向商务型城市倾斜，旅游城市获得的航线资源则有所收缩。 2021年，共有9座城市新开通了高铁线路。其中最有标志性意义的是途经拉萨、日喀则、林芝和山南等地的川藏铁路拉林段通车。至此，尚未加入高铁网络的城市还剩56座。 公路货运在重要的城市群内部已经呈现出了更强的地域网络格局。例如在山东，除了省会济南，临沂和济宁也是重要的核心城市，它们不仅沟通了省内的货物流动，也是整个东部沿海地区货物流通的重要节点。 商业资源在城市之间的能级差异也构成了一种无形流动的势能。人们需要寻找更高阶和丰富的消费场所时，必然会去向区域商业中心城市；而品牌也需要首先在区域商业的枢纽站稳脚跟，摸清客户，并搭建起供应链基础，才能进一步向纵深的市场拓展。自我们建立商业资源区域中心度指数以来，华北和西北地区一直维持单中心的状态，华东区域以上海为核心、多个新一线城市节点均衡发展的局面也没有明显变化。 C城市人活跃度 城市的现代商业文明，起源于人们在交往和使用城市资源的过程中所产生的各种需求。需求出现-供给满足的循环，激活或创造了城市的功能，也令它们始终充满活力。 囊括了多项互联网用户行为数据，消费活跃度、社交活跃度和夜间活跃度3个指标构成了城市人活跃度。 包括武汉在内，2020年多数湖北城市的外卖活跃度都出现了明显滑坡。但一年之后，它们在这一指数上的表现基本都恢复到了原位。这种韧性是人们的城市生活与商业活动高度融合所带来的。 淘宝直播的数据能够更直接地反映城市整体商业消费氛围对线上消费活跃度的影响。包括杭州、成都、佛山、天津、苏州在内，不少新一线城市既是主播和货源聚集的网购直播发起地，也是观众来源地，兼顾了供需两端的平衡。 短视频平台的互动活跃度更下沉一些。二三线城市保定、周口、商丘、遵义、济南和潍坊进入了抖音短视频互动指数的前20位。不过，抖音上最活跃的城市依然是重庆、上海、成都、广州、郑州等一线和新一线城市。 夜经济是城市活力最真切的体现。它拉长了人与人、人与城市交互的时长，也因松弛的气氛创造出了很多不必需但充满乐趣的需求。夜间活力高的城市在过去一年普遍新增了更多的酒吧。 夜间文化生活的形态也在持续丰富。除了看电影，去livehouse听现场音乐，找专门的爵士乐酒吧欣赏驻场演唱，追一场热门的脱口秀表演，都是消磨夜间时光的好选择。最重要的，是走出家门去享受城市夜生活的魅力。 D生活方式多样性 连续多年量化追踪了城市休闲娱乐供需的多元程度之后，我们发现了紧缩欲望时期的到来。当外部环境剧烈变化时，城市文明中处于马斯洛需求金字塔顶端的精神文化层面需求是最先被挤压的，通过不断缩小活动空间、减少活动类型，仍然能够继续维持城市的运转。 生活方式多样性主要测量城市人休闲、娱乐和消费的行为表现，它包含了出门新鲜度、消费多样性和休闲丰富度3个维度。 出门新鲜度指数评估了餐厅、运动场馆、咖啡馆、书店、博物馆及其他线下活动地点的规模和丰富程度。和疫情前相比，餐饮和书店的规模尚未恢复。 根据灯塔专业版的数据，2021年，全国的观影人次为11.67亿，比2019年少了5.61亿。尽管人均电影消费额超过了疫情前，但由于观影频次减少，全国电影票房大盘仍未复苏。与2019年相比，平均每个城市的总票房减少了20%。一线城市、新一线城市和二线城市平均票房的降幅更大，分别下降了35.86%、30.25%和29.06%。 长距离跨城旅行的减少、更多选择开阔的公园和营地，这些旅游习惯的结构性变化，也体现在不同城市的旅游恢复力中。去哪儿网全平台旅游消费总金额指数显示，2021年全国的旅游消费总金额指数为10.35，与2019年的14.09相比还有明显差距。除了成渝城市群2021年的旅游消费超过2019年，长三角、京津冀、珠三角城市群的旅游消费总额都远不及以往。 运动倒是变得更受追捧了，运动场馆的数量在逆势增长，越来越多的人开始跑步。Keep2021年所有用户的跑步里程数相较2018年增长了10倍。 E未来可塑性 未来可塑性指向的是城市在不断变化的环境中对抗风险、始终保持良性发展的能力，同时也蕴含了我们对高成长力城市的画像——产业创新氛围浓厚、人才不断流入、消费潜力持续激活、城市规模合理增长。 通过创新氛围、人才吸引力、消费潜力和城市规模与增长指数4个二级维度的评估，能够进一步量化挖掘城市当前的产业与人才魅力，并判断未来发展的潜力。 抓住了机会的新一线和二线城市，已然成为新兴产业更为青睐的土壤。 以高新技术企业、科技型中小企业、上市公司和优秀创业公司为计算口径，新一线和二线城市的优质本土公司数量占到了全国的52%。 战略性新兴产业优势指数计算中，我们引入了来自天眼查的企业规模和专利数据，来衡量企业的创新技术水平。深圳在这一维度上领跑全国城市；苏州超过了北京，南京也全面超过广州；二线城市中，无锡快速完成了由“制造”向“智造”的转变，跻身新兴产业发展的第一梯队。 年轻人青睐的城市发生了一些改变，中部城市的竞争力显著提升。西安、郑州和长沙在过去十年间的人口增长都超过了40%。在智联招聘的数据库中，2021年共有占全国3.06%的大学毕业生选择了郑州作为他们的首选就业地。百度地图慧眼的人口吸引力数据也同步显示，武汉、合肥、南昌在这一维度上相较去年上升3位，太原则上升了6位。 无论外部环境如何变化，以优质产业吸引优质人才，以人才活跃促进城市繁荣的城市升级路径依然奏效。 最终，一切的关注点又回到了人的身上。作为城市的使用者，人们为这个伟大的发明注入了长久的活力；而作为城市的发明者，人类从未刻意创造城市的运转规则，尊重和顺应它的发展规律，是城市繁荣的最佳策略。
5月31日0时至24时，北京新增14例本土确诊病例（含1例无症状感染者转确诊病例）和1例无症状感染者，无新增疑似病例；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。治愈出院40例。 确诊病例1：现住西城区扣钟北里。5月31日诊断为确诊病例。 确诊病例2至7：现住海淀区四拨子村。5月31日诊断为确诊病例。 确诊病例8：现住丰台区政馨园二区。5月31日诊断为确诊病例。 确诊病例9、10、11：现住丰台区红狮家园北园。5月31日诊断为确诊病例。 确诊病例12：现住昌平区和谐家园一区。5月31日诊断为确诊病例。 确诊病例13：现住昌平区白各庄新村。5月31日诊断为确诊病例。 无症状感染者：现住海淀区四拨子村。5月31日诊断为无症状感染者。 上述病例均已转至定点医院，已开展流行病学调查，按要求落实管控措施。
文 | 棠棠 5月28日，石渠县德荣马乡发生了一起雷击事件，7名正在采挖虫草的村民被雷电击中身亡。 据澎湃新闻援引当地村民和政府工作人员介绍，这几位村民是避雨时被雷电击中身亡的。其中三名男性、四名女性，年龄最大的30多岁，还有一个当时被母亲背着的小孩。他们分别来自两个家庭，其中一家，因为一名大人和小孩当天没有上山挖草逃过一劫。详细报道>>>《四川石渠县7村民上山挖虫草遭雷击身亡 县政府：正调查》 石渠县位于四川省甘孜州，是四川省最偏远的县城之一。县城海拔4178米，超过了理塘县，是名副其实的“世界高城”。 五、六月份正是当地的虫草季，村民们通常会在海拔4500-5000米左右的地方采挖虫草。高原上气候恶劣，雨雪、雷电等极端天气频繁，有时还有狼、熊等野兽出没。当月26号和28号下午，当地发布了气象预警，提醒村民预防雷电灾害。但在以往，遭遇雷击身亡的情况确实不多。 对于当地村民而言，每年绝大部分的收入都是这一个多月里挣来的。挖虫草是一年里最重要的劳作活动，生活被鲜明划分为“挖虫草”和“不挖虫草”的日子。同时这也是一项世代沿袭的传统，每年虫草季开始的第一天，他们会起得尤其得早。 兴奋而充满干劲地，浩浩荡荡出发，再散落进大山的各处。 雷电和雷电以外，危险与诱惑同行 同样位于四川甘孜的恩珠是自小在寺庙学佛的僧人，最近他们放了虫草假。5月10号，是他今年采挖虫草的第一天。次日，临近毕业尚在实习的郎加也收拾好了行囊准备上山。临行前，他在朋友圈发文：神山保佑我和小伙伴们，可以私信订购哦。 挖虫草的村民们通常会带上炊具、碗瓢、衣物被褥、糌粑酥油之类，在海拔四千多米、有水源木材的地方，暂时安营扎寨。条件好一些的，会搭一个简易的木头房保暖；简便一些的，扎一个帐篷，就是接下来一个多月挖虫草的临时住所。 早晨6点多，村民会背一个存放干粮的小包，带着小锄头、护膝手套墨镜和装虫草的小盒子，徒步上山，去往海拔更高的地方寻找虫草。 郎加告诉蓝鲸记者，挖虫草一般是举家出发、或者和朋友、兄弟姐妹结伴，很少有单独行动的——人多总归安全稳妥一些。因为在高原，意外、落石、极端天气是很常见的，去年他们那里打雷还死了一个人。路遇野兽也是常态，在他的家乡狼会多一些，青海等地还会有熊出没。他也曾遇到过狼，是和小伙伴们一起大叫壮胆，这才吓走了野狼。 恩珠所在的地方，距离发生雷击事故的德荣马乡大概500公里。事发前一天，他那里也是又下暴雨，又出太阳。28号当晚，暴雨雷电一起来。按他的话说，高原的天气阴晴不定。 寒冷、野兽、极端天气还不是最令人退却的，挖虫草的过程亦是漫长的考验。村民徒步从营地来到草山后，就散落到庞大的虫草基地中各自采挖。他们往往跪着、趴着寻找虫草，靠体力，靠技术，也靠运气。 挖虫草的人一天要埋头苦干十几小时，体力好的辗转三四个基地，有颗粒无收寥寥一两根的，也有罕见的幸运儿一天挣到几近一年的收入。草山在某种意义上成为当地人的“淘金”场所，挖虫草的年轻人在短视频里讲，“乾坤未定，你我皆是黑马”。 值得一提的是，挖出虫草后，村民们会把翻出来的土块填回去，轻轻拍上两下，来年还能长出虫草。郎加说，他们要记得虫草的大概点位，来年不一定还在原处，但大多长在附近。长得太小的也不会采，要重新埋回去让它继续长，这是祖祖辈辈传下来的规矩。 直到晚上六七点，村民便会带着装有虫草的小盒子，回到营地做饭休息。次日一早又再次出发，在虫草季中日复一日，年复一年。 围绕“软黄金”的交易和冲突 在郎加所在的理塘，稍大一些的营地差不多有二三十个帐篷、百多号人。而当地最大最出名的虫草采集地阿佳沟，沟谷上则密密麻麻遍布的都是帐篷。当夜幕降临，有人生火做饭，有人清点整理当天的成果。 营地上炊烟升起，灯火星星点点。 恩珠说他的妈妈只在山上住了四五天，就把新鲜虫草带下山，去县里的虫草交易市场了。在大一点的虫草营地附近，则会有当地的虫草老板亲自去收当天挖出来的新鲜虫草，再转卖到县里、市里。 有人会攒下一两个月的成果，晒干以后再去交易中心，或者直接寄给网友。郎加说，对于他们来讲，虫草是按根卖的，品质差一点、小一点的十元以下一根，多数价格分布在20-40之间。特别大的，比如阿佳沟地区产的那种则可以卖到百元以上一根。 来自浙江的虫草商人老李告诉蓝鲸记者，干、鲜虫草的价格存在一定差异。鲜虫草的营养价值要更高一些，一年虫草季也就那么两个月，因此新鲜虫草市场供应量小，普遍价格要比干虫草贵上20%左右。 在疫情之前，老李会亲自去到虫草采集地，去当地的市场买草。他去的是市里的交易中心，虫草中转到那里时，已经按不同品质做了分类。交易时，老板们都把手藏在衣服、藏袍里，捏着手指攀谈价格。“一根手指代表一万，两根两万，大概这个意思”，算是行业的约定俗成。 短视频和社交媒体时代，虫草交易市场不再是村里卖货的唯一途径。虫草销售散布到抖音、快手、朋友圈和村上镇上的民宿前台。 而对于老板们来说，除了虫草交易市场，也可以一口价包下一个山头，雇人采挖。“当地一般都按村落管理，通常按照山头大小、去年出草量和村长商量价格”，老李说：“比如去年出草1200万，今年就差不多付1500万，至于能采多少就像赌石一样了。” 虫草就是“软黄金”，因此每个村子都有自己专门挖虫草的地方，专人看守，不能越界。但当地人与外地人、当地人与当地人之间的冲突并不鲜见。草皮费、采集证、人员和时间限制等，每个地方的要求都不一样。 据澎湃新闻报道，早些年（主要是2015年之前）越界采挖冲突时有发生，甚至酿成过流血冲突。每年虫草季节，政府都会派遣大量警力驻守虫草山，维持采挖秩序。《人物》杂志也曾形容，“一年里面有11个月大家都是相安无事的，你的牛羊到我这里也没有关系，但一到虫草季，这个边界就变得特别敏感。” 孩子不再挖虫草，但虫草永远有市场 虫草又称冬虫夏草，麦角菌科真菌寄生在蝙蝠蛾科昆虫幼虫上的产物，是动物和植物的结合体。无法人工培育，只能自然生长。 但它的声名鹊起则要追溯到1993年，中国女子长跑队在田径赛上取得傲人成绩，教练声称这与虫草有关。2003年“非典”期间，坊间流传虫草能防治非典。一夜之间，虫草成为“神草”，价格飞涨。 那时候，当地孩子很小就学会了挖虫草，举家上山时甚至会偷偷带上尚在上小学、初中的孩子，有段时间学校甚至也放“虫草假”。对此郎加表示，那确实是很早之前了，如今的学校外墙上大多拉着横幅，上面写着：“最好的虫草在学校。” 老李说，他在2008年左右入行，那时品质比较好的虫草价格在一斤3、4万左右，更早时候只有几千块，现在的价格已经在12、3万左右一斤甚至更高。“总体来看，市价是上涨的，各个阶段可能因为供求关系产生波动。” 相比虫草身价飞升的08、09、10年，如今的市场显然要理性一些了，但价格仍然贵比黄金。 虫草公认最好的产地在青海玉树和西藏那曲，云贵川等地的品质大体稍次一些。像李老板所经营的线下商业门店，一般会从青藏等地收货。圈子里也一直流传一句话，说虫草是“藏族挖、回族卖、汉族吃”。 蓝鲸记者在浏览短视频平台时发现，多数当地村民在吃虫草时，似乎更多地把它当作一种好点的食物。他们将虫草磨碎冲泡耗牛奶，或是搅拌在肉末里做肉夹馍。 而当记者问虫草商人老李如何看待虫草的营养价值和自己是否食用时，老李笑了笑。随后他说，“我自己吃啊，但虫草像中药，坚持吃半年以上才能看出有没有用。它一定有价值，但若说营养、效用，不如吃人参。” “何况在中国这样的人情社会，虫草不止代表功效和营养，它还有送礼的需求和身份的象征。只要人工培育仍未实现，就算它是泡沫，也会有人追随。只要市场还在，总要有人去采。” 在近日那条雷击事故的评论区，有网友留言：“为了碎银几两连命都不要了。” 也有人一针见血指出：“虫草的价格水涨船高，村民们就有些像《捕蛇者说》里的捕蛇人。” 靠天吃饭，双手挣钱，有任何可以置喙的地方吗？普通的村民不过是为了生活，而非利欲熏心。正如恩珠，虫草季上山挖草补贴家用，其他时候他在寺庙礼佛、和同学探讨功课，也刷抖音和快手。 29日晚，恩珠和郎加都转发了发生在德荣马乡的新闻。郎加再一次写道：“神山保佑”，并加了一个双手合十的表情。 5月31号午时，恩珠在5100米的地方给蓝鲸记者发来照片，语音里呼吸很重，还有风呼啸的声音。他说，他们一行人清早从图片里的雪山出发来到这里，寻找花雪茶。“到现在为止，一颗都没找到，满山都没有，比虫草还难找。” 现在他准备和小伙伴们一起吃点饼干和可乐，休息一下，下午继续。 微博博主发声
希腊《现代外交》在线杂志5月30日文章，原题：全球经济——减少“对中国依赖”不切实际，也行不通  美国担心全球经济“过度依赖”中国。但是，这种担忧未能导致其想要的从“中国制造”向“中国周边制造”的转变，即使最新的防疫封控对中国经济造成了严重打击。相反，疫情反而迫使一些打算迁出中国的公司缩减投资计划，忘记了减少对中国的依赖。无怪乎，在上海和大多数世界金融中心，人们普遍听到的是：世界经济格局的演变不是由地缘政治博弈而是由经济规律决定的。 自2018年美国单方面对中国商品加征高额关税以来，美国的贸易政策一直咄咄逼人。但4年多来，世界并未看到从“中国制造”向“中国周边制造”转变的任何令人鼓舞的“动向”。过去两年，无论是由于新冠肺炎疫情，还是中国的“动态清零”，都未能推动跨国供应链的转移。也难怪，中国官方最近宣布上海将于6月1日开始放宽防控措施时，在上海的外国企业中，无论是在中国做生意还是在中国有生产线的欧洲公司都显得尤为激动。 对于大量的日本、欧洲以及美国企业来说，更重要的是，中国不仅是一个重要的市场，而且也是开拓全球市场的重要基地。2/5（超过2000家）在华欧洲企业设在上海或附近，而上海有超过5600家日本企业。对这些企业来说，中国与全球经济在贸易和产业链方面的全面联系对全球业务具有重要意义。 除了中国庞大的消费市场和中国作为开拓全球市场的重要基地——这两个关键因素使全球经济的“对中国依赖”有增无减。全球经济无法减少对中国依赖的第三个重要因素是“一带一路”沿线国家的交通设施互联互通，它为跨国工业供应链将货物从中国运往国外市场铺设了一条替代路线。 中国美国商会一周前发布的年度白皮书显示，83%的在华美国企业“不考虑将生产或采购转移到中国以外的地方”。该白皮书还显示，近半数美国企业认为中国国内消费的增长和其不断扩大的富裕中产群体是一流的商机。此外，根据中国商务部的数据，尽管疫情反复、封控和全球不确定性带来了挑战，但今年前4个月，中国实际使用外资同比增长26.1%，达到744.7亿美元。 美国和中国的商业专家一直在警告不要试图将中国从供应链中剥离，因为这不仅会导致失去巨大的中国市场，还会造成成本上升。英国投资管理公司IMA亚洲区董事总经理理查德·马丁此前曾解释说，一些企业将生产从中国转移到东南亚和南亚是“贸易分流”，而不是“脱钩”，这些产业的新落脚点无一例外地继续从中国进口部件和材料。 在华美国企业——就像日本和欧洲的企业一样——比政治精英们更明白，转移生产意味着巨大的财务成本。最重要的是，企业行为是由经济利益而不是地缘政治驱动的。今天，中国的制造业优势不再基于低劳动力成本，而更多的基于该国供应链的成熟和规模。归根结底，外国企业继续涌入中国，不是因为他们爱上了中国，而是出于理性的商业和经济考虑。（作者赫曼特·阿德拉卡，乔恒译）
来源：北京市昌平区疾病预防控制中心 5月31日，北京市昌平区新增2例新冠肺炎确诊病例，确诊病例1涉及风险点位已于北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第351场新闻发布会上进行通报。 确诊病例2为确诊病例1的密切接触者，为集中医学观察人员。经初步流调，新增风险点位如下： 确诊病例2：现住址昌平区沙河镇白各庄新村1期8号楼 5月24日 00：00—01：30 昌平区龙泽园街道东亚上北中心西门颜丽阳奶茶店 5月25日 13：45—14：00 昌平区霍营街道和谐家园1区西门千果绿蔬超市 14：00—14：30 唇辣号重庆老火锅（回龙观店） 16：45—17：05 19：45—20：05 达派多格宠物店（昌平区沙河镇白各庄新村1期11号楼） 5月27日 15：15—15：35 昌平区沙河镇白各庄新村物业 5月29日 17：25—17：35 昌平区沙河镇白各庄新村1期北门德邦快递点 凡与上述行程有时空交集或接到健康宝弹窗提示的人员，请立即主动向社区（村）和单位报备。请需要集中隔离的居民理解、支持和配合，身体出现任何不适请立即报告。请居家隔离的居民足不出户，加强健康监测，配合核酸检测，属地将全力做好服务保障工作。 北京市昌平区疾病预防控制中心 2022年5月31日 早前报道：北京昌平新增风险点位发布（北京日报） 今天（5月31日）下午北京召开第351场疫情防控新闻发布会。会上，北京市昌平区委常委、常务副区长杨仁全通报，今日新增确诊病例1名，已转至定点医院隔离治疗。现将有关情况通报如下： 新增病例活动轨迹 新增病例居住地为昌平区霍营街道和谐家园1区25号楼，工作地为海淀区，5月4日-29日17次核酸检测结果均为阴性。 新增风险点位涉及5月24日至30日，具体如下： 5月24日 10：30左右 和谐家园二区北京果飘香鲜果店 15：00左右 盒马鲜生（回龙观店） 5月28日 10：00左右 和谐家园一区南门核酸检测点 10：40左右 一手店（天龙苑店） 5月29日 9：00 左右 和谐家园一区西门唇辣号 9：20 左右 和风寿司（回龙观店） 10：30 左右 京平高速北务服务区卫生间 11：30 左右 平谷区金海湖穆家庵一采摘园 5月30日 10：00左右 和谐家园一区南门核酸检测点 与上述风险点位有同时空交集人员、接到健康宝弹窗提示人员，请立即主动向所在社区村、工作单位、居住酒店报告，配合落实各项防控措施。
中新财经6月1日电 （葛成）汽车市场迎来利好政策消息。5月31日，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元的细则落地。 财政部、税务总局发布公告明确，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。 有分析显示，该政策力度已远超市场预期，有望拉动100-200万乘用车新增需求。乘联会则直接将2022年乘用车预期销量从1900万辆提升至2100万辆。 乘联会秘书长崔东树表示，这项政策有望拉动自主品牌、合资品牌以及部分入门级豪华品牌车型销量的全面爆发，潜力巨大。 买奔驰、宝马、奥迪也能减税？ 说到本次减税政策有何不同，中新财经注意到，和2009年和2015年的两次购置税减免政策有所不同，本次减税政策所包含的车辆基数更大。 以往的减税政策所针对的对象，主要是1.6升及以下的乘用车。而本次的减税政策所针对的对象，则提高至2.0升及以下的乘用车。 除此之外，本次减税政策还将单车价格（不含增值税）不超过30万元的车型包含在内，奔驰、宝马、奥迪等品牌的入门级车型，同样被纳入了减税范围。 此前，受相关政策影响，汽车产品结构曾发生改变。数据显示，在2015年，市场上1-1.5升车型的占比为43.2%，而在2017年，则达到了51.2%。随着相关政策到期，其他排量的车型占比才逐步恢复。 而本次减税政策并不会复现以往汽车产品结构发生改变的情况。乘联会表示，其中最主要的原因是本次的减税政策所针对的对象已包括2.0升及以下的乘用车，覆盖范围更广，有利于市场的相对结构稳定，更好的拉动销售增长和减少车型波动。 预计拉动200万辆汽车新增销量 此前，受疫情、产业链断供等因素综合影响，汽车行业表现不及预期。中汽协会此前公布的数据显示，2022年1-4月，汽车行业销量预计完成768万辆，同比下降12.3%。 乘联会披露的数据显示，传统燃油车销量下滑现象更加严重。2022年1-4月，累计乘用车传统燃油车的销量492万台，较去年同期累计增速降幅达18%。 乘联会认为，拉动传统燃油车消费已是当务之急。通过实施600亿汽车购置税减半措施，能有效促进主流消费群体恢复消费信心，拉动传统燃油车消费，并改善经销商的生存状态和发展信心。 乘联会预计，在政策驱动下，乘用车市场将快速回暖。在政策开始实施后，车市将迎来一轮火爆行情，而据以往经验，高潮期将在政策到期前的2个月，也就是今年的11月和12月。彼时，车市也将呈现出多年未有的火爆状态。预计减税政策所带来的汽车销量增量会在200万辆左右。（完）
新京报讯 据云南省纪委监委消息：云南农垦集团有限责任公司党委委员、纪委书记，云南省监察委员会驻云南农垦集团有限责任公司监察专员贾力涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。 贾力简历 贾力，女，汉族，1964年4月生，北京人，中共党员，研究生学历，1982年12月参加工作，1993年11月加入中国共产党。 1982年12月至1984年7月，在昆明市翠湖宾馆工作； 1984年7月至1985年8月，在云南省税务局工作； 1985年8月至2010年7月，历任云南省委组织部办公室干部、副主任干事，干部教育处主任干事、助理调研员，企业干部办公室、干部五处副调研员，干部五处调研员； 2010年7月至2016年4月，任云南省投资控股集团有限公司纪委副书记； 2016年4月至2019年5月，任云南农垦集团有限责任公司党委委员、纪委书记； 2019年5月至今，任云南农垦集团有限责任公司党委委员、纪委书记，云南省监察委员会驻云南农垦集团有限责任公司监察专员。 
商务部新闻发言人就中国—瑞士自贸协定升级有关问题答记者问。 问：近日有关瑞士媒体报道，瑞士与中国自贸协定升级谈判被冻结，请问商务部对此有何评论？ 答：中瑞自贸协定于2013年7月签署，2014年7月生效实施，是一个高水平、内涵丰富、互利共赢的协定，对促进两国经贸合作与发展起到了积极作用。中国已成为瑞士第三大贸易伙伴，2021年中瑞双边贸易额441.1亿美元，同比增长96.7%。 中瑞双方于2017年签署谅解备忘录，宣布启动自贸协定升级联合研究，探讨进一步全面升级自贸协定的可能性。中瑞自贸协定水平很高，双方正积极推进联合研究，就可能升级的领域范围进行深入探讨，不存在被冻结的情况，双方正在就此保持密切沟通。
5月31日，三亚市人大常委会主任刘耿主持召开市第八届人大常委会第三次会议，市人大常委会副主任荣延松、黄志强、林有炽、王晓、符婉，秘书长陈向奋等市人大常委会组成人员出席会议。会议应到34人，实到32人，符合法定人数。 陈希做了拟任职报告。会议经表决，接受包洪文辞去三亚市人民政府市长职务；任命陈希为三亚市人民政府副市长，决定陈希为三亚市人民政府代理市长。市人大常委会主任刘耿为陈希颁发了任命证书。陈希进行了宪法宣誓。 市政府副市长贾文涛，市中级人民法院院长张光亲，市人民检察院检察长郭慧丽，市纪委常委、市监委委员罗小明列席会议。 三亚市人大常委会关于接受包洪文同志辞去三亚市人民政府市长职务的决定 （2022年5月31日市八届人大常委会第三次会议通过） 根据包洪文同志的请求，按照《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》第三十二条规定，三亚市第八届人大常委会第三次会议决定：接受包洪文同志辞去三亚市人民政府市长职务的请求，报三亚市人民代表大会备案。 三亚市人民代表大会常务委员会任命名单 （2022年5月31日市八届人大常委会第三次会议通过） 决定任命： 陈希同志为三亚市人民政府副市长、代理市长。 三亚市人大常委会关于陈希同志为三亚市人民政府代理市长的决定 （2022年5月31日市八届人大常委会第三次会议通过） 根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》第五十条规定，三亚市第八届人大常委会第三次会议决定：陈希同志为三亚市人民政府代理市长。 来源：三亚发布微信公号
今天，市十七届人大常委会举行第三十四次会议。市人大常委会主任段春华主持并讲话。 市委常委、组织部部长，市人大常委会副主任喻云林就人事事项作了说明。会议决定，张工为天津市副市长、代理市长。张工进行宪法宣誓并作了任职讲话。 张工说，天津是一座历史底蕴深厚、充满时代活力的伟大城市。近年来，全市上下深入贯彻落实习近平总书记和党中央对天津的定位、赋予天津的使命，开启了全面建设社会主义现代化大都市的新征程。我一定始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，在市委坚强领导下，忠诚履职、接续奋斗，与广大干部群众一起，以实际工作成效奋力谱写新时代天津高质量发展新篇章。一是坚持旗帜鲜明讲政治。坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。二是坚持求真务实促发展。深刻把握京津冀协同发展重大国家战略的历史性机遇，加快打造“双城”发展格局，持续优化营商环境，建设美丽天津。三是坚持施政为民惠民生。筑牢为民情怀，用心用情用力解决人民群众“急难愁盼”问题，让改革发展成果更多、更实在、更公平地惠及人民群众。四是坚持依法行政提效能。认真执行市人大及其常委会的决议决定，自觉接受监督，提升政府工作效能和服务水平。五是坚持清正廉洁守规矩。始终保持敬畏之心，永葆清正廉洁的政治本色。 段春华在主持讲话时说，常委会组成人员以实际行动坚决拥护党中央的决定，衷心祝愿张工同志带领市政府领导班子依法履职、担当尽责，为推动我市经济社会高质量发展贡献智慧和力量。我们要在市委的领导下，全力支持市政府工作，戮力同心、携手奋进，共同开创全面建设社会主义现代化大都市新局面。 因工作调动，会议决定免去董家禄的天津市副市长、公安局局长职务。会议还表决通过了其他人事事项 。 会议审议了区人民代表大会常务委员会街道工作委员会工作条例、平安建设条例草案，旅游条例修订草案。 会议审议了市政府关于提请审查批准2022年市级预算调整方案草案的议案，同意市人大财经委员会提出的审查结果报告，表决通过了市人大常委会关于批准2022年市级预算调整方案的决议。 会议听取并审议了市政府关于2021年度环境状况和环境保护目标完成情况、殡葬管理工作情况等报告。 会议听取并审议了市人大常委会执法检查组关于检查我市物业管理条例实施情况的报告等。 会议审议并通过了市人大常委会代表资格审查委员会关于终止个别市人大代表资格的审查报告。 会议还对新修订的职业教育法进行了专题学习。 段春华指出，物业管理是基层社会治理的重要内容，市人大常委会开展物业管理条例执法检查，是落实市委部署要求，用法治力量推动物业服务管理高质量发展的重要举措。要以此为契机，进一步牢固树立以人民为中心的发展思想,发挥好党建引领作用，落实好法规制度要求，切实解决存在问题，不断提高治理能力和水平，更好满足人民群众对城市宜居生活的新要求新期待。 市人大常委会副主任马顺清、赵飞、陈浙闽、梁宝明、王小宁、李虹、张庆恩、马延和，秘书长贾凤山出席。副市长孙文魁，市高级人民法院院长李静，市人民检察院代理检察长陈凤超，市监察委员会负责同志列席会议。
解放军报5月31日电 近日，军队卫勤力量支援上海市疫情防控圆满完成任务，陆续离开上海市完成回撤。 来源：中国民兵 相关报道： 军队派出卫勤力量支援上海市疫情防控工作（央视） 4月3日，军队抽组卫勤力量2000余人，支援上海市做好疫情防控工作。此次抽组的卫勤力量来自陆军、海军、联勤保障部队所属7个医疗单位，抵达后将迅速开展医疗救治、核酸检测等工作。
北京市市场监管局网站显示，5月27日，北京金准医学检验实验室有限公司被北京市海淀区市场监督管理局行政处罚，处罚类别为暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照，违法事实为：经查该单位是取得《医疗机构执业许可证》的医学检验单位，该单位在近期的核酸检测工作中，违规对多管样本进行3管混管检测，严重违反质量安全规定，影响检测结果准确性，导致对核酸检测阳性人员发现和管控不及时，造成疫情进一步传播风险。 此前报道 北京警方对金准医学检验实验室立案侦查（平安北京） 针对“北京金准医学检验实验室有限公司”在核酸检测过程中涉嫌违法犯罪的行为，北京警方已对该公司立案侦查，目前，已将实验室法定代表人王某某（男，43岁）等人查获，案件正在进一步工作中。 北京卫健委通报一起核酸检测质量安全事件（北京日报） 5月27日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第347场新闻发布会上，市卫健委副主任、新闻发言人李昂介绍，近期，本市开展了多轮次的区域核酸筛查，全市各级各类核酸检测机构，包括国家公共实验室、市区核酸检测基地、第三方检测机构等充分调动力量，完成了多轮次核酸检测任务，为疫情防控各项决策提供了依据。但是，在近期的监督检查中发现，个别核酸检测机构存在严重违规行为，严重影响了核酸检测质量和疫情防控工作效果。 针对监督检查发现的问题，现通报一起核酸检测质量安全事件：北京金准医学检验实验室在近期的核酸检测工作中，违规对多管样本进行3管混管检测，严重违反质量安全规定，影响检测结果准确性，导致对核酸检测阳性人员发现和管控不及时，造成疫情进一步传播风险。 李昂表示，这是一起严重的核酸检测质量安全事件，暴露出个别核酸检测机构缺乏依法执业观念，质量安全意识淡薄，管理不力，质控不严，严重影响了核酸检测行业形象，增加了疫情防控难度，干扰了疫情防控大局。这起事件也反映出本市核酸检测监管还存在漏洞和薄弱环节，我们将深刻反思、全面复盘、举一反三、严肃整改，立足疫情防控大局，把核酸检测机构质量安全放在突出位置，坚持问题导向，落实落细各项监管措施，严查隐患，严把环节，严堵漏洞，对于违法违规行为绝不手软，发现一起查处一起，确保核酸检测质量安全。（北京日报客户端记者 孙乐琪 李祺瑶 ） 北京金准医学检验实验室有限公司检测中人为稀释样本 17人被采取强制措施（北京青年报） 5月27日，北京市第347场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从会上获悉，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏通报涉疫典型案件查处情况。其中一类为违规开展核酸检测、造成疫情传播扩散重大风险。近期警方在工作中发现，“北京金准医学检验实验室有限公司”在核酸检测过程中存在涉嫌违法犯罪的情况，经查，自4月25日以来，该公司为牟取非法经济利益，违规将多区采集的五混一、十混一核酸样本采用多管混检的方式进行检测，人为稀释样本，影响检测结果准确性，涉嫌妨害传染病防治罪，严重危害市民群众生命安全和身体健康，严重干扰疫情防控大局，北京警方坚决打击。目前该公司已经被立案侦查，法定代表人等17人已被海淀警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。 微博更多报道
5月30日，深圳“网红盘”海德园A区线上选房，239套千万级别住宅半天售罄，总销售金额约57亿元，成为2022年深圳首个真正意义上实现当日清盘的项目。 据了解，该新盘备受追捧的原因主要是房价倒挂。 深圳豪宅新盘“日光”，均价12.6万 海德园分为A区和B区，此次推出的是海德园A区，而B区已于去年11月开盘并售罄，当天销售额达33.67亿元。 此次备案的海德园A区共计239套住宅，单价区间为12.06-13.14万/平方米，总价区间为1755万-3240万元。 深圳“网红盘”的吸引力不可小觑。据悉，海德园A区在“i深圳”共登记2348人，其中提交资料信息的有1820人，终审通过1175人，最终入围最低积分为53.5分，入围并完成保证金冻结的客户总数为686批，686批选239套房，最终到350号左右的时候，房源已经全部选完。 价格明显倒挂 买一套可赚上千万 这个项目之所以备受市场关注，除了地段好、配套较优以外，主要原因还在于与周边二手房存在的巨大价差。 据第一财经从房产中介处了解到，海德园周边小区的二手房单价都在20万/平左右，与海德园12.6万/平的均价相差7.4万。按照海德园A区最小的户型143平计算，其一、二手房的价差为1058.2万，也就是说，海德园A区的房源，如果放到二手市场上，这批一手买家将至少赚1000万元。 据每日经济新闻报道，美联物业深莞惠董事总经理江少杰表示，“今年深圳入市的豪宅盘之所以能保持较高关注度，除了跟项目自身特性相关外，不可否认与周边二手房价格倒挂相关，新入市豪宅价格基本相当于周边二手房价格打6折。” 在江少杰看来，受“7090政策”限制，未来深圳推出的新盘大多数都将以90平方米以下的刚需户型为主。从产品的稀缺性来看，必然导致大户型更受追捧，未来这类楼盘也将越来越少，而预期价格也将相对坚挺。 豪宅市场升温？ 自去年底开发商集中推售之后，深圳少有豪宅入市。近期，却有豪宅盘接踵而来，让楼市泛起“波澜”。 5月26日，位于深圳南山的招商仕林臻邸线下开盘，单套总价为1232万-1847万元，187套房源当天售出178套。 中原地产统计的数据显示，2022年前4个月深圳豪宅项目成交都高于400套，略多于去年同期，顶豪市场是稳中有升的，随着二手房参考价的执行，豪宅买家全款购房的比例超过5成以上。 “能购买豪宅的客户，实力更加雄厚，应对市场的变动也更加从容。”美联物业全国研究中心总监何倩茹对第一财经表示。 来源：中国经营报综合中国证券报、第一财经、每日经济新闻等
诱导办卡、夸大宣传、 商家关门跑路、退费维权无门 …… 这些预付卡消费难题 今后有了法律“紧箍咒”。 《北京市单用途预付卡管理条例》 于2022年6月1日起施行。 条例有哪些内容值得消费者关注？ 1、7日内“未开卡”可全额退款 一时冲动办了卡，可以退！条例明确，消费者自购买预付卡之日起7日内未兑付商品或者服务的，有权要求退卡，经营者应当于5日内一次性全额退回预收款。 2、没提供商品和服务一次性退余额 已经开卡使用了，余额也能退！条例规定，消费者要求退款的，经营者应当按照约定期限一次性退回预收款余额。卡内余额不足单次最低消费的，也可要求退还余额。 3、“预付费资金”将有存管银行 商家卷款跑路怎么办？条例规定建立“预收资金存管制度”，实行资金存管的行业、纳入存管管理的经营者范围、资金存管的要求、资金支取方式等的具体办法，由行业主管部门会同金融监管部门制定并报市政府批准后向社会公布。 4、“不退款”“不补办”等条款无效 商家规定不退款、不补卡怎么办？条例规定，经营者制定的格式条款、通知、声明、店堂告示、消费者须知等不得包含概不退款、不补办、解释权归经营者等对消费者不公平、不合理的规定。消费者有权了解预付卡的使用情况、查询消费记录、余额等信息，也有权了解经营者的备案及预收资金存管情况。 5、经营者的处罚信息要向社会公布 被处罚了还继续骗，消费者怎么知道？条例还规定，行业主管部门和执法部门应当依法将经营者的行政处罚等信息，共享到本市公共信用信息服务平台，并向社会公布，可以依法采取相关信用管理措施。 来源：北京消协
5月31日，由我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机鲲龙AG600全状态新构型灭火机在广东珠海首飞成功。该机最大起飞重量60吨，最大载水量12吨，填补了国产大型航空灭火飞机的空白，计划2023年投入实战应用。（人民日报记者邱超奕，视频/央视军事）
近日，国务院印发了扎实稳住经济一揽子政策措施，具体措施如下： 一、财政政策（7项） 1。进一步加大增值税留抵退税政策力度。在已出台的制造业、科学研究和技术服务业、电力热力燃气及水生产和供应业、软件和信息技术服务业、生态保护和环境治理业、民航交通运输仓储和邮政业等6个行业企业的存量留抵税额全额退还、增量留抵税额按月全额退还基础上，研究将批发和零售业，农、林、牧、渔业，住宿和餐饮业，居民服务、修理和其他服务业，教育，卫生和社会工作，文化、体育和娱乐业等7个行业企业纳入按月全额退还增量留抵税额、一次性全额退还存量留抵税额政策范围，预计新增留抵退税1420亿元。抓紧办理小微企业、个体工商户留抵退税并加大帮扶力度，在纳税人自愿申请的基础上，6月30日前基本完成集中退还存量留抵税额；今年出台的各项留抵退税政策新增退税总额达到约1.64万亿元。加强退税风险防范，依法严惩偷税、骗税等行为。 2。加快财政支出进度。督促指导地方加快预算执行进度，尽快分解下达资金，及时做好资金拨付工作。尽快下达转移支付预算，加快本级支出进度；加大盘活存量资金力度，对结余资金和连续两年未用完的结转资金按规定收回统筹使用，对不足两年的结转资金中不需按原用途使用的资金收回统筹用于经济社会发展急需支持的领域；结合留抵退税、项目建设等需要做好资金调度、加强库款保障，确保有关工作顺利推进。 3。加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围。抓紧完成今年专项债券发行使用任务，加快今年已下达的3.45万亿元专项债券发行使用进度，在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕。在依法合规、风险可控的前提下，财政部会同人民银行、银保监会引导商业银行对符合条件的专项债券项目建设主体提供配套融资支持，做好信贷资金和专项债资金的有效衔接。在前期确定的交通基础设施、能源、保障性安居工程等9大领域基础上，适当扩大专项债券支持领域，优先考虑将新型基础设施、新能源项目等纳入支持范围。 4。用好政府性融资担保等政策。今年新增国家融资担保基金再担保合作业务规模1万亿元以上。对符合条件的交通运输、餐饮、住宿、旅游行业中小微企业、个体工商户，鼓励政府性融资担保机构提供融资担保支持，政府性融资担保机构及时履行代偿义务，推动金融机构尽快放贷，不盲目抽贷、压贷、断贷，并将上述符合条件的融资担保业务纳入国家融资担保基金再担保合作范围。深入落实中央财政小微企业融资担保降费奖补政策，计划安排30亿元资金，支持融资担保机构进一步扩大小微企业融资担保业务规模，降低融资担保费率。推动有条件的地方对支小支农担保业务保费给予阶段性补贴。 5。加大政府采购支持中小企业力度。将面向小微企业的价格扣除比例由6%—10%提高至10%—20%。政府采购工程要落实促进中小企业发展的政府采购政策，根据项目特点、专业类型和专业领域合理划分采购包，积极扩大联合体投标和大企业分包，降低中小企业参与门槛，坚持公开公正、公平竞争，按照统一质量标准，将预留面向中小企业采购的份额由30%以上今年阶段性提高至40%以上，非预留项目要给予小微企业评审优惠，增加中小企业合同规模。 6。扩大实施社保费缓缴政策。在确保各项社会保险待遇按时足额支付的前提下，对符合条件地区受疫情影响生产经营出现暂时困难的所有中小微企业、以单位方式参保的个体工商户，阶段性缓缴三项社会保险单位缴费部分，缓缴期限阶段性实施到今年底。在对餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输等5个特困行业实施阶段性缓缴三项社保费政策的基础上，对受到疫情严重冲击、行业内大面积出现企业生产经营困难、符合国家产业政策导向的其他特困行业，扩大实施缓缴政策，养老保险费缓缴期限阶段性延长到今年底。 7。加大稳岗支持力度。优化失业保险稳岗返还政策，进一步提高返还比例，将大型企业稳岗返还比例由30%提至50%。拓宽失业保险留工补助受益范围，由中小微企业扩大至受疫情严重影响暂时无法正常生产经营的所有参保企业。企业招用毕业年度高校毕业生，签订劳动合同并参加失业保险的，可按每人不超过1500元的标准，发放一次性扩岗补助，具体补助标准由各省份确定，与一次性吸纳就业补贴不重复享受，政策执行期限至今年底。 二、货币金融政策（5项） 8。鼓励对中小微企业和个体工商户、货车司机贷款及受疫情影响的个人住房与消费贷款等实施延期还本付息。商业银行等金融机构继续按市场化原则与中小微企业（含中小微企业主）和个体工商户、货车司机等自主协商，对其贷款实施延期还本付息，努力做到应延尽延，本轮延期还本付息日期原则上不超过2022年底。中央汽车企业所属金融子企业要发挥引领示范作用，对2022年6月30日前发放的商用货车消费贷款给予6个月延期还本付息支持。对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离、受疫情影响隔离观察或失去收入来源的人群，金融机构对其存续的个人住房、消费等贷款，灵活采取合理延后还款时间、延长贷款期限、延期还本等方式调整还款计划。对延期贷款坚持实质性风险判断，不单独因疫情因素下调贷款风险分类，不影响征信记录，并免收罚息。 9。加大普惠小微贷款支持力度。继续新增支农支小再贷款额度。将普惠小微贷款支持工具的资金支持比例由1%提高至2%，即由人民银行按相关地方法人银行普惠小微贷款余额增量（包括通过延期还本付息形成的普惠小微贷款）的2%提供资金支持，更好引导和支持地方法人银行发放普惠小微贷款。指导金融机构和大型企业支持中小微企业应收账款质押等融资，抓紧修订制度将商业汇票承兑期限由1年缩短至6个月，并加大再贴现支持力度，以供应链融资和银企合作支持大中小企业融通发展。 10。继续推动实际贷款利率稳中有降。在用好前期降准资金、扩大信贷投放的基础上，充分发挥市场利率定价自律机制作用，持续释放贷款市场报价利率（LPR）形成机制改革效能，发挥存款利率市场化调整机制作用，引导金融机构将存款利率下降效果传导至贷款端，继续推动实际贷款利率稳中有降。 11。提高资本市场融资效率。科学合理把握首次公开发行股票并上市（IPO）和再融资常态化。支持内地企业在香港上市，依法依规推进符合条件的平台企业赴境外上市。继续支持和鼓励金融机构发行金融债券，建立“三农”、小微企业、绿色、双创金融债券绿色通道，为重点领域企业提供融资支持。督促指导银行间债券市场和交易所债券市场各基础设施全面梳理收费项目，对民营企业债券融资交易费用能免尽免，进一步释放支持民营企业的信号。 12。加大金融机构对基础设施建设和重大项目的支持力度。政策性开发性银行要优化贷款结构，投放更多更长期限贷款；引导商业银行进一步增加贷款投放、延长贷款期限；鼓励保险公司等发挥长期资金优势，加大对水利、水运、公路、物流等基础设施建设和重大项目的支持力度。 三、稳投资促消费等政策（6项） 13。加快推进一批论证成熟的水利工程项目。2022年再开工一批已纳入规划、条件成熟的项目，包括南水北调后续工程等重大引调水、骨干防洪减灾、病险水库除险加固、灌区建设和改造等工程。进一步完善工程项目清单，加强组织实施、协调推动并优化工作流程，切实提高水资源保障和防灾减灾能力。 14。加快推动交通基础设施投资。对沿江沿海沿边及港口航道等综合立体交通网工程，加强资源要素保障，优化审批程序，抓紧推动上马实施，确保应开尽开、能开尽开。支持中国国家铁路集团有限公司发行3000亿元铁路建设债券。启动新一轮农村公路建设和改造，在完成今年目标任务的基础上，进一步加强金融等政策支持，再新增完成新改建农村公路3万公里、实施农村公路安全生命防护工程3万公里、改造农村公路危桥3000座。 15。因地制宜继续推进城市地下综合管廊建设。指导各地在城市老旧管网改造等工作中协同推进管廊建设，在城市新区根据功能需求积极发展干、支线管廊，合理布局管廊系统，统筹各类管线敷设。加快明确入廊收费政策，多措并举解决投融资受阻问题，推动实施一批具备条件的地下综合管廊项目。 16。稳定和扩大民间投资。启动编制国家重大基础设施发展规划，扎实开展基础设施高质量发展试点，有力有序推进“十四五”规划102项重大工程实施，鼓励和吸引更多社会资本参与国家重大工程项目。在供应链产业链招投标项目中对大中小企业联合体给予倾斜，鼓励民营企业充分发挥自身优势参与攻关。2022年新增支持500家左右专精特新“小巨人”企业。鼓励民间投资以城市基础设施等为重点，通过综合开发模式参与重点领域项目建设。 17。促进平台经济规范健康发展。出台支持平台经济规范健康发展的具体措施，在防止资本无序扩张的前提下设立“红绿灯”，维护市场竞争秩序，以公平竞争促进平台经济规范健康发展。充分发挥平台经济的稳就业作用，稳定平台企业及其共生中小微企业的发展预期，以平台企业发展带动中小微企业纾困。引导平台企业在疫情防控中做好防疫物资和重要民生商品保供“最后一公里”的线上线下联动。鼓励平台企业加快人工智能、云计算、区块链、操作系统、处理器等领域技术研发突破。 18。稳定增加汽车、家电等大宗消费。各地区不得新增汽车限购措施，已实施限购的地区逐步增加汽车增量指标数量、放宽购车人员资格限制，鼓励实施城区、郊区指标差异化政策。加快出台推动汽车由购买管理向使用管理转变的政策文件。全面取消二手车限迁政策，在全国范围取消对符合国五排放标准小型非营运二手车的迁入限制，完善二手车市场主体登记注册、备案和车辆交易登记管理规定。支持汽车整车进口口岸地区开展平行进口业务，完善平行进口汽车环保信息公开制度。对皮卡车进城实施精细化管理，研究进一步放宽皮卡车进城限制。研究今年内对一定排量以下乘用车减征车辆购置税的支持政策。优化新能源汽车充电桩（站）投资建设运营模式，逐步实现所有小区和经营性停车场充电设施全覆盖，加快推进高速公路服务区、客运枢纽等区域充电桩（站）建设。鼓励家电生产企业开展回收目标责任制行动，引导金融机构提升金融服务能力，更好满足消费升级需求。 四、保粮食能源安全政策（5项） 19。健全完善粮食收益保障等政策。针对当前农资价格依然高企情况，在前期已发放200亿元农资补贴的基础上，及时发放第二批100亿元农资补贴，弥补成本上涨带来的种粮收益下降。积极做好钾肥进口工作。完善最低收购价执行预案，落实好2022年适当提高稻谷、小麦最低收购价水平的政策要求，根据市场形势及时启动收购，保护农民种粮积极性。优化种粮补贴政策，健全种粮农民补贴政策框架。 20。在确保安全清洁高效利用的前提下有序释放煤炭优质产能。建立健全煤炭产量激励约束政策机制。依法依规加快保供煤矿手续办理，在确保安全生产和生态安全的前提下支持符合条件的露天和井工煤矿项目释放产能。尽快调整核增产能政策，支持具备安全生产条件的煤矿提高生产能力，加快煤矿优质产能释放，保障迎峰度夏电力电煤供应安全。 21。抓紧推动实施一批能源项目。推动能源领域基本具备条件今年可开工的重大项目尽快实施。积极稳妥推进金沙江龙盘等水电项目前期研究论证和设计优化工作。加快推动以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设，近期抓紧启动第二批项目，统筹安排大型风光电基地建设项目用地用林用草用水，按程序核准和开工建设基地项目、煤电项目和特高压输电通道。重点布局一批对电力系统安全保障作用强、对新能源规模化发展促进作用大、经济指标相对优越的抽水蓄能电站，加快条件成熟项目开工建设。加快推进张北至胜利、川渝主网架交流工程，以及陇东至山东、金上至湖北直流工程等跨省区电网项目规划和前期工作。 22。提高煤炭储备能力和水平。用好支持煤炭清洁高效利用专项再贷款和合格银行贷款。压实地方储备责任。 23。加强原油等能源资源储备能力。谋划储备项目并尽早开工。推进政府储备项目建设，已建成项目尽快具备储备能力。 五、保产业链供应链稳定政策（7项） 24。降低市场主体用水用电用网等成本。全面落实对受疫情影响暂时出现生产经营困难的小微企业和个体工商户用水、用电、用气“欠费不停供”政策，设立6个月的费用缓缴期，并可根据当地实际进一步延长，缓缴期间免收欠费滞纳金。指导地方对中小微企业、个体工商户水电气等费用予以补贴。清理规范城镇供水供电供气供暖等行业收费，取消不合理收费，规范政府定价和经营者价格收费行为，对保留的收费项目实行清单制管理。2022年中小微企业宽带和专线平均资费再降10%。在招投标领域全面推行保函（保险）替代现金缴纳投标、履约、工程质量等保证金，鼓励招标人对中小微企业投标人免除投标担保。 25。推动阶段性减免市场主体房屋租金。2022年对服务业小微企业和个体工商户承租国有房屋减免3—6个月租金；出租人减免租金的可按规定减免当年房产税、城镇土地使用税，并引导国有银行对减免租金的出租人视需要给予优惠利率质押贷款等支持。非国有房屋减免租金的可同等享受上述政策优惠。鼓励和引导各地区结合自身实际，拿出更多务实管用举措推动减免市场主体房屋租金。 26。加大对民航等受疫情影响较大行业企业的纾困支持力度。在用好支持煤炭清洁高效利用、交通物流、科技创新、普惠养老等专项再贷款的同时，增加民航应急贷款额度1500亿元，并适当扩大支持范围，支持困难航空企业渡过难关。支持航空业发行2000亿元债券。统筹考虑民航基础设施建设需求等因素，研究解决资金短缺等问题；同时，研究提出向有关航空企业注资的具体方案。有序增加国际客运航班数量，为便利中外人员往来和对外经贸交流合作创造条件。鼓励银行向文化旅游、餐饮住宿等其他受疫情影响较大行业企业发放贷款。 27。优化企业复工达产政策。疫情中高风险地区要建立完善运行保障企业、防疫物资生产企业、连续生产运行企业、产业链供应链重点企业、重点外贸外资企业、“专精特新”中小企业等重点企业复工达产“白名单”制度，及时总结推广“点对点”运输、不见面交接、绿色通道等经验做法，细化实化服务“白名单”企业措施，推动部省联动和区域互认，协同推动产业链供应链企业复工达产。积极引导各地区落实属地责任，在发生疫情时鼓励具备条件的企业进行闭环生产，保障其稳定生产，原则上不要求停产；企业所在地政府要做好疫情防控指导，加强企业员工返岗、物流保障、上下游衔接等方面服务，尽量减少疫情对企业正常生产经营的影响。 28。完善交通物流保通保畅政策。全面取消对来自疫情低风险地区货运车辆的防疫通行限制，着力打通制造业物流瓶颈，加快产成品库存周转进度；不得擅自阻断或关闭高速公路、普通公路、航道船闸，严禁硬隔离县乡村公路，不得擅自关停高速公路服务区、港口码头、铁路车站和民用运输机场。严禁限制疫情低风险地区人员正常流动。对来自或进出疫情中高风险地区所在地市的货运车辆，落实“即采即走即追”制度。客货运司机、快递员、船员到异地免费检测点进行核酸检测和抗原检测，当地政府视同本地居民纳入检测范围、享受同等政策，所需费用由地方财政予以保障。 29。统筹加大对物流枢纽和物流企业的支持力度。加快宁波舟山大宗商品储运基地建设，开展大宗商品储运基地整体布局规划研究。2022年，中央财政安排50亿元左右，择优支持全国性重点枢纽城市，提升枢纽的货物集散、仓储、中转运输、应急保障能力，引导加快推进多式联运融合发展，降低综合货运成本。2022年，中央财政在服务业发展资金中安排约25亿元支持加快农产品供应链体系建设，安排约38亿元支持实施县域商业建设行动。加快1000亿元交通物流专项再贷款政策落地，支持交通物流等企业融资，加大结构性货币政策工具对稳定供应链的支持。在农产品主产区和特色农产品优势区支持建设一批田头小型冷藏保鲜设施，推动建设一批产销冷链集配中心。 30。加快推进重大外资项目积极吸引外商投资。在已纳入工作专班、开辟绿色通道推进的重大外资项目基础上，充分发挥重大外资项目牵引带动作用，尽快论证启动投资数额大、带动作用强、产业链上下游覆盖面广的重大外资项目。加快修订《鼓励外商投资产业目录》，引导外资更多投向先进制造、科技创新等领域以及中西部和东北地区，支持外商投资设立高新技术研发中心等。进一步拓宽企业跨境融资渠道，支持符合条件的高新技术和“专精特新”企业开展外债便利化额度试点。建立完善与在华外国商协会、外资企业常态化交流机制，积极解决外资企业在华营商便利等问题，进一步稳住和扩大外商投资。 六、保基本民生政策（3项） 31。实施住房公积金阶段性支持政策。受疫情影响的企业，可按规定申请缓缴住房公积金，到期后进行补缴。在此期间，缴存职工正常提取和申请住房公积金贷款，不受缓缴影响。受疫情影响的缴存人，不能正常偿还住房公积金贷款的，不作逾期处理，不纳入征信记录。各地区可根据本地实际情况，提高住房公积金租房提取额度，更好满足实际需要。 32。完善农业转移人口和农村劳动力就业创业支持政策。加强对吸纳农业转移人口较多区域、行业的财政和金融支持，中央财政农业转移人口市民化奖励资金安排400亿元，推动健全常住地提供基本公共服务制度，将符合条件的新市民纳入创业担保贷款扶持范围。依据国土空间规划和上一年度进城落户人口数量，合理安排各类城镇年度新增建设用地规模。拓宽农村劳动力就地就近就业渠道。重大工程建设、以工代赈项目优先吸纳农村劳动力。 33。完善社会民生兜底保障措施。指导各地落实好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，及时足额发放补贴，保障低收入群体基本生活。用好中央财政下拨的1547亿元救助补助资金，压实地方政府责任，通过财政资金直达机制，及时足额发放到需要帮扶救助的群众手中。做好受灾人员生活救助，精准做好需要救助保障的困难群体帮扶工作，对临时生活困难群众给予有针对性帮扶。针对当前部分地区因局部聚集性疫情加强管控，同步推进疫情防控和保障群众基本生活，做好米面油、蔬菜、肉蛋奶等生活物资保供稳价工作。统筹发展和安全，抓好安全生产责任落实，深入开展安全大检查，严防交通、建筑、煤矿、燃气等方面安全事故，开展自建房安全专项整治，切实保障人民群众生命财产安全。
[环球网报道]台媒刚刚消息，台当局前领导人陈水扁的儿子、高雄市议员陈致中31日透露其父确诊新冠，目前没有发烧，但有咳嗽及喉咙痛，已开始服药。陈水扁稍早也在脸书上证实自己确诊。 据台媒报道，陈水扁在社交媒体脸书上说，昨天晚间突感不适，快筛阴性，但今天早上快筛阳性，经医师判定确诊新冠，要居家隔离。“不小心染疫，对不起啦！”
新京报讯 据外交部消息，2022年5月31日，国务委员兼外长王毅应邀在“基辛格与中美关系”研讨会上发表视频致辞。 王毅赞赏以基辛格为代表的美各界友好人士长期关心支持中美关系发展，表示，半个世纪前，毛泽东主席、周恩来总理和尼克松总统、基辛格博士等中美老一辈领导人，以非凡的远见卓识、政治勇气和外交智慧，打破了两国隔绝对抗坚冰，实现了震撼世界的“跨越太平洋的握手”，翻开了中美关系新的篇章。50多年来，基辛格博士近百次访华，推动历届美国政府奉行积极对华政策，致力于中美关系发展成为博士外交生涯中最华丽的篇章之一。 王毅说，建设一个互联互通、多元包容、安全共享的世界，是中美两国必须承担的责任义务。能否处理好彼此关系，是中美双方必须回答好的世纪之问。鼓吹中美“接触失败”，渲染“对话无用”，声称“合作共赢”只是政治口号，这些论调既不尊重历史，也不符合事实。 王毅指出，中美关系正在遭遇越来越多的挑战，中美关系的历史叙事被人为歪曲，发展方向面临被进一步引向歧途的危险。如果美国在台湾问题上不断开倒车，将从根本上破坏台海和平，最终必将殃及自身。中美关系不能再恶化下去了，必须做出正确抉择：要端正战略认知，摒弃冷战思维；要巩固政治基础，妥善管控分歧；要跳出竞争逻辑，增进交流合作。 王毅说，当前中美关系的氛围很不正常，美方的极度焦虑完全没有必要。中国压倒一切的任务是集中力量发展自己，满足人民对美好生活的向往。美国如果一味以大国竞争定义中美关系，以你输我赢作为政策目标，只会将中美推向对抗冲突，将世界推向分裂动荡。 王毅表示，基辛格博士曾说，要有“外交哲学”，而不是仅仅把外交当成“行政事务”。身处动荡变革的时代，人类需要和平共处、合作共赢的外交新哲学。希望美国有识之士不再犹豫，行动起来，不断为中美关系注入正能量；期待中美各界人士不再沉默，积极发声，为两国人民带来新希望。 “基辛格与中美关系”研讨会由中国人民外交学会在美国前国务卿基辛格99岁生日之际以线上方式举办。会议回顾了基辛格为推动中美关系发展所作积极努力，并就中美关系问题进行研讨。
（观察者网讯）台防务部门日前证实，拜登上任后对台首项军售案——总价7.5亿美元“M109A6自行火炮军售”已经撤案，改为增购18套“海马斯多管火箭系统”（HIMARS），加上先前购买的11套，合计将有29套，可以建构“远距、精准、快速与机动的地面防卫战力”。 据台湾“联合报”报道，台“国防部”29日在“立法院”证实，因美方表明最快要2026年后才能开始交运，无法签订发价书，台陆军向美国采购40辆M109A6 155mm自行火炮的“锐霆专案”将采现况结案。台“国防部战略规划司”核定，台军方决定增购18套海马斯多管火箭系统（HIMARS），作为“轰雷专案”第二阶段，取代原案。 台“陆军司令部”声称，将依程序执行替代方案筹补作业，并同步规划未来新一代管式炮兵纳入联合战力要项，“以建构远距、精准、快速与机动的强韧地面防卫战力”。报道指出，全案计划将送“行政院”核定后，列入2023年“国防预算案”接受“立法院”审查。 2020年，台军在预算中编列“锐霆专案”和“新型155毫米火炮精准弹药”专案，申请近173亿元新台币（约合人民币40亿元）预算用以采购火炮。据“中时新闻网”报道，军方官员表示，这笔预算将交回“国防部”管控。 而“轰雷专案”原计划编列约151亿元新台币（约合人民币35亿元）采购11套海马斯多管火箭，加上此次第二阶段采购将可达到29套。 目前，台军装备有大量美制牵引榴弹炮和自行火炮，但部分火炮为美军二战时期生产定型的老火炮极为老旧，亟待更换，M109A6自行火炮将大幅度提高台军炮兵打击能力。 台“国家政策研究基金会”副研究员揭仲5月初曾指出，海马斯多管火箭系统与M109A6自行火炮在战场上所担负任务不同，两者很难相互替代，台军方的所谓替代方案是想刻意淡化美方决策改变后对台军防卫作战所造成的影响。 揭仲表示，海马斯多管火箭系统依照所发射的弹药种类，射程为42-300公里，主要目的是用来轰击敌军前线后方的高价值面目标，而M109A6自行火炮射程约24-30公里，防卫作战时的主要作用是对第一线地面部队提供密集、持续与近距离火力支援，功能与角色差异极大，很难相互替代。 台军方官员则称，美国会推荐海马斯是因为其可以搭配射程300公里的陆军战术飞弹系统（ATACMS），在反登陆作战时，兵力跨作战区增援时战力较脆弱，而海马斯可以藏匿在任何山地或城市，射程又远，以火力代替兵力跨区增援。 对于美军对台军售一事，我外交部、国防部、国台办均做出过回应。 国防部新闻发言人谭克非表示，台湾问题是中国内政。我们坚决反对任何国家对台出售武器及与台发展任何形式的军事联系。民进党当局勾结迎合外部势力、出卖民族利益，甚至幻想“以武谋独”，只会把台湾同胞带入灾难深渊。我们正告民进党当局，任何挟洋自重、分裂国家的企图和行径都注定徒劳、必定失败。中国人民解放军将采取一切必要措施，坚决挫败任何“台独”分裂图谋，坚决捍卫国家主权和领土完整。
中新网5月31日电 据台湾“中时新闻网”报道，艺人郭彦均日前在脸书分享与医护朋友的对话，内容提到“看到这（么）多孩子就这样走（了）”，苏贞昌28日放话“我们会加以咎责查办”，引发众怒。蔡英文28日脸书文章遭大批媒体人、政治人物与网友灌爆，留言“很多孩子都走了”；30日关于“儿童疫苗今天再度到货”的发文又遭灌爆，大批网友气愤质问：“1亿剂快筛在哪？” 蔡英文30晚间在脸书发文表示“儿童疫苗今天再度到货”。此文发出后仅14小时即涌入超过6300则留言，网友纷纷回应：“1亿剂快筛在哪？”“一亿剂快筛在哪里？总共到货多少？明天是五月最后一天了”“那个一亿剂快筛呢？明天5月底了⋯⋯”“我们的孩子在对抗病毒，你们全党忙着拯救贪腐！‘海角七亿’感谢你……”“很多孩子走了，你的看法是？”
5月31日上午，浙江绍兴上虞区一企业厂房发生火灾，目前当地消防、公安等部门正在积极组织救援工作。（总台记者 杨少鹏）
今天（31日）举行的上海市疫情防控新闻发布会上， 上海市副市长宗明表示，6月1日起，上海全市将进入第三阶段，即全面恢复全市正常生产生活秩序阶段。 关于社会面管控，实行常态化分级分类管理。若报告新增阳性感染者，按照国家风险区域划分有关标准，划定疫情中高风险地区，并严格实施相应管控措施。如果目前仍处于封控区，继续实行“区域封闭、足不出户、服务上门”，若封控区7天无新增阳性感染者降为管控区，管控区“人不出小区、严禁聚集”，连续3天无新增阳性感染者降为防范区。住宅小区恢复出入，除中高风险地区和封控区、管控区外，各区、各街镇及各居村委、业委会、物业公司等，不得以任何理由限制居住本社区的居村民出入。 关于监测预警，依托检测哨、电子哨、抽检哨、监测哨、流调哨等，建立健全便捷灵敏的发现机制，通过“核酸+抗原、场所码+数字哨兵、发热门诊+药店监测”等，第一时间发现风险人员。进入有明确防疫要求的公共场所和搭乘公共交通工具的人员，须持72小时内核酸检测阴性证明。学校、企业等单位，要切实落实发热零报告制度，加强人员健康监测，发现异常症状人员，及时送医排查。 （总台记者 魏然 张倩 王磊）
[文/观察者网 刘骞]德国经济部日前拒绝为一家德企的最新中国投资做担保，有德媒透露该企业就是大众汽车。据德国《商报》30日报道，大众汽车首席执行官赫伯特·迪斯（Herbert Diess）当天回应称，大众将继续经营在中国新疆的汽车工厂，他认为这家合资工厂将有助于改善当地人的处境。 德国经济部发言人早前声称，出于对新疆所谓“强迫劳动”和“大规模拘禁”等人权问题的关切，该部拒绝了一家公司的四份申请，决定不为其在中国项目提供担保。但该部拒绝透露该公司的名称。 德国《明镜周刊》27日在没有透露消息来源的情况下表示，被拒绝的公司就是大众汽车。这意味着，大众未来将不得不独自承担与中国业务相关的风险。 大众汽车发言人随后证实，该公司已向德国经济部提交在中国的投资担保申请，但尚未收到该部的正式决定。“当然，拒绝是一个可能的结果。” 该发言人还称，这些申请不涉及该集团在新疆地区的直接投资。 大众汽车首席执行官赫伯特·迪斯在德国《商报》30日报道中对此事做出回应。他表示大众将坚持继续经营在新疆的汽车工厂，并表示“大众与（中国）上汽集团在新疆的合资工厂有助于改善当地人的处境。” “我们去那里设厂，会确保我们的劳工标准得到贯彻，文化与宗教差异得到尊重，就像我们在世界其他地方所做的那样。” 迪斯强调，假如大众真的在新疆工厂发现了触犯法规的情况，将会对这种做法表示“强烈反对”。 值得注意的是，所谓德国政府为德企提供的“投资担保”，并不是直接为企业在中国等市场的经济风险买单。有德媒指出这主要是一种政治性担保。其目的是通过协调增进各方理解，保障德企正当权益。 近几年，西方国家中的极少数反华分子频频炮制谎言，污蔑新疆存在所谓“强迫劳动”和人权问题。在联合国人权高专抵华访问新疆之际，某些西方政客和媒体更是“妖风不断”。 路透社24日报道，德国副总理、经济部长哈贝克（Robert Habeck）当天发表声明称，德国正在改变与中国打交道的方式，并将更加重视所谓的人权问题。 他还表示，德国正在寻求更加多元化的发展，以减少对中国的依赖。他们将仔细审查希望在中国投资的德国企业的申请，以排除供应链中出现所谓“侵犯人权和强迫劳动”的情况。 同日，与哈贝克同为绿党议员的德国外交部长贝尔伯克（Baerbock），也就所谓人权问题发表对华强硬表态。她声称，中国应当澄清所谓的人权问题，德国将致力于在全球范围内保护人权。 对于西方口中的新疆“强迫劳动”，中方已经多次做出有力驳斥。中国外交部发言人汪文斌此前回应称，新疆存在“强迫劳动”是美国等极少数国家的极少数反华分子炮制的谎言，目的是搞乱新疆、遏制中国。我们坚决反对任何外部势力借涉疆问题干涉中国内政，也希望有关方面不要被所谓“强迫劳动”的谎言蒙蔽。 上汽大众（新疆）汽车有限公司于2012年5月28日奠基，于2013年8月29日正式开业并投产组装，公司位于乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区），是上汽大众汽车有限公司在中国西部地区的首个生产基地。 公开资料显示，大众汽车在华销量占比约为40%。大众汽车首席执行官迪斯（Herbert Diess）曾表示，该公司的未来“将在中国决定”。
据央视新闻，从明天起，国家广播电视总局将对网络剧片正式发放行政许可，这也意味着网络剧、网络电影正式拥有了属于自己的“网标”。目前已有部分上线播出的网络剧片在正片前新增了“网络剧片发行许可证”片头。这一片头以“网络视听”四个字为主体图，以朱红色为底色，时长5秒，放置于节目片头开始部分。新增的网络剧片发行许可证分为网络剧发行许可证和网络电影发行许可证，发证机关都是国家广播电视总局。
5月30日，据官方微信号“温州发布”消息，温州首套房首付降至20%，公积金最高可贷100万元。 按照新政，温州市对居民家庭首次购买普通商品住房或二手住房申请商业贷款的，执行最低首付比例20%的规定。购买第二套住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例为30%。 此外，新政加大对住房公积金贷款的支持力度。单人缴存的最高贷款额度可达65万元，夫妻双人缴存的最高贷款额度可达100万元。（澎湃新闻记者 计思敏）
[文/观察者网 王世纯]台空军5月30日发布的周边空情动态，声称30架次解放军军机进入台湾西南“防空识别区（ADIZ）”（西南空域）。 以以往不同的是，台军在此次通报中声称，人民空军多种机型在台海上演“全家福”。台军称，解放军共出动包括2架次空警-500预警机、4架次运-8电子侦察机、1架运-8远程电子干扰机、1架运-8反潜机、6架次歼-16战机、8架次歼-11战机、4架次歼-10战机、2架次苏-35战机、2架次苏-30战机在内的9种机型，30架次战机。 这是解放军自2020年9月份以来我军开展常态化空中抵近台湾行动以来，解放军出动机型最多的一次。台空军照例宣称“派遣空中巡逻兵力应对、广播驱离、防空导弹追踪监控”。同时，台军照例只发布各种我军战机的“资料图”。 根据台湾方面的统计，今年1月23日有39架次解放军军机抵近台湾附近空域，是今年以来数量最多一次，30日的30架次则是今年数量第2多。 值得一提的是，一般美军组织航母等机动兵力递进我台海、南海附近海域时，我军会组织大机群进行演训。而5月30日前后，美军在台海、南海附近并没有兵力，5月29号，美国海军里根号航母在冲绳附近海域进行舰载机飞行训练，而其“林肯”号航母从横须贺出港以后已返回本土。 不过，5月30日当天，美伊利诺伊州民主党联邦参议员达克沃斯抵台访问，对此我方坚决反对，我驻美大使馆已向美方提出严正交涉。 对于解放军在台海周边的军事行动，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人谭克非大校此前曾表示，2021年以来，解放军常态环台岛组织轰炸机、侦察机、歼击机等开展巡航，常态抵近台岛周边组织多军兵种力量联合战备警巡，常态在台岛附近海空域组织联合对海突击、联合对陆打击、联合防空作战等实战化演练。 谭克非说，实际出动飞机架次比民进党当局炒作的数量只会多、不会少，目标十分明确，那就是以果断行动回击岛内外势力频繁勾连、挑战一个中国原则的恶劣行径，坚决捍卫国家主权和领土完整，切实维护两岸同胞共同福祉和台海地区和平稳定。
5月31日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从上海市金山区获悉，随着上海疫情防控形势不断好转，城市的生产生活也将逐步恢复，根据上海市交通行业复运方案，计划将于6月1日起，金山铁路恢复部分班次运营。 铁路部门将根据客流需求逐步增开班次，同时请注意，乘坐金山铁路进站需扫场所码，并持72小时内核酸检测阴性证明。 2022年3月28日起金山铁路全线停运，至今已有2个多月的时间，是自2012年开通以来停运时间最长的一次。 具体时刻表如下（仅供参考，实际以车站公告为准）
新京报讯 据河北卫健委消息，2022年5月30日0—24时，河北省无新增本土新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增本土无症状感染者15例（廊坊市）。无症状感染者解除医学观察1例。 截至5月30日24时，河北省现有本土确诊病例0例；尚在医学观察本土无症状感染者66例。
当被问到社会像什么时，22岁的毕业生陈奕飞这样回答。 “社会像一片地形复杂的大农场，你带着过去十几年从书本上学到的知识，面临的却是打雷下雨种种突发状况。很多人都已经占据了自己的一小片土地，收获满满，对于新来的农民，选择在哪里开荒，种哪一种植物都需要仔细斟酌，一旦选错了可能就会面临颗粒无收的冬天。” 教育部统计数据显示，2022年，中国高校毕业生规模预计1076万人，同比增加167万人，规模和增量均创历史新高。毕业季与疫情叠加的春夏之交，年轻人们涌入比以往更严峻的就业市场。漫长的求职是一个缓慢受锤的过程，无论是名校毕业生或是普通二本学生，都带着自身困惑与现实世界碰撞。“挫败”，“焦虑”，和“被动释然”，是他们共通的情绪。 在不确定性中降低期待，在激流之中渴求栖居于稳定，或许是年轻人们内心新的转向。经历着求职的疲惫和困惑，他们有的人仍怀抱坚持的理想，小心护住内心的一簇火苗；有的人给自己腾挪出空间，体会着真正的生活和有限的自由；有的人转向具体，在与具体的人相处中感受到新的力量。 一无所获的春天 2022年5月，春招已经进入尾声。对应届生陈奕飞来说，这是一个“颗粒无收”的春天。在3月春招开始前，她从没想象过就业会如此艰难。她毕业于北京一所顶尖985大学的广告学专业，曾获多次校级奖学金和全国大学生广告艺术大赛的4项奖项，有4A公司和互联网大厂的长期实习经历。求职之前，陈奕飞拿着这份简历询问做过HR的朋友是否需要修改，得到的反馈是，“简历非常优秀，没有短板和需要修改的地方。” 失落是在求职的三个月内慢慢积攒的。陈奕飞记得最初被拒绝的挫败感，3月初，她把简历上传到一家总部位于上海的互联网公司，按照岗位要求选择了三个与广告传播相关的岗位。开始每天在官网查看流程，焦灼地等待一周后，她看到平台官网的流程变成了“流程已结束”。她意识到自己的简历甚至没有通过初筛。 然后是重复焦灼的每个清晨。醒来后，陈奕飞按照社交平台上汇总的春招信息表一遍遍地投递出简历。递出的超过150份简历里，进入面试的数量约为10次，拿到offer的数量是1。这个唯一的工作机会要求她立刻前往上海实习，考虑到上海的疫情和过于繁忙的毕业季，陈奕飞不得已放弃了仅有的机会。 与陈奕飞的处境类似，毕业于北京一所二本院校人力资源管理专业的郭洁也度过了一个一无所获的春天。起初，她把目标投向家附近的银行，没有收到任何回复后，从4月份开始，郭洁开始密切关注北京大学生就业平台，先后参加了三场线上双选会。每场双选会基本会有超过50家企业参与，点击公司，投递简历，她重复着这样的步骤，投递了超过100家企业。 简历发出后如石沉大海，没有电话，没有短信，没有邮件，没有一家企业给她回复。“我就是个普通二本的学生，简历上没有什么优势。”郭洁评价自己。最气馁的时候，她去家门口的超市买东西，想着干脆在超市打扫卫生算了。 毕业双选会改为线上只是受疫情影响的一部分。根据智联招聘发布的《2022年一季度高校毕业生就业市场景气报告》，2022年第一季度高校毕业生CIER指数（反映就业市场整体走势）为0.71，降至2020年以来最低点，明显低于全国1.56的水平。报告指出，2022年第一季度求职申请人数增幅明显大于招聘需求人数增幅。 企业招聘规模和预算下降直接影响了应届生李恺的求职进程。他毕业于内蒙古大学，播音与主持艺术专业，2021年年底，他开始在各大求职平台上找工作，关注了十来个发布春招信息的公众号。因为没有实习经历，求职时他采取广撒网的投递方式：咨询行业，风险投资，市场推广，会展策划，游戏行业，广告推送，知识产权，什么岗位他都投过。获得与HR聊天机会后，他也尽可能地查阅大量资料，学习投递岗位的知识。 3月11日，北京某创业服务提供公司的HR联系了李恺，进行了两轮面试后，于4月初发给了李恺管培生的录用通知书，承诺等他6月份毕业后入职签劳动合同，月薪给到了预期之外的11000元。李恺松了口气，以为求职终于可以告一段落。 5月17日，李恺收到了让他当头一棒的一则信息。该公司的HR告知他，“很遗憾地在此联系您，近月受疫情影响，公司许多销售、交付任务无法正常开展，经济效益大幅下滑，生存环境日益险峻，在一系列裁员、降薪调整后，公司暂时仍无法负担新员工入职，因此不再有能力为您提供工作机会。” HR告诉他自己也是裁员的一员。5月已过去大半，站在春招的尾巴上，李恺感受到无助，被毁约不仅意味着失去了时间，更失去了校招的时间窗口，选择的余地已几乎没有。 漩涡中求稳 毕业于澳大利亚八大名校之一阿德莱德大学金融系的硕士生Jenny，面对的是巨大落差感的春招。 2021年7月份，Jenny结束学业，9月份回国后，她开始在北京找工作。各大金融咨询公司的官网和App每天她都刷一遍，简历也按照不同公司不同岗位的具体要求反复修改了几版。每次面试前，她都在社交平台上找面试公司的攻略，再手写一版自己总结的答题技巧。 但投递了30余份简历后，进入第二轮面试的次数却只有个位数，也没有收到任何录用信。应届生身份只能保留1年，时间压力下，Jenny在年后找到了一家位于北京酒仙桥的求职中介机构。面谈时，机构负责人信誓旦旦地告诉她进梦想的外企没有问题，并且承诺会安排四大会计师事务所的实习机会，帮助她拿到实习证明和内推、面试的机会。 3月10日，Jenny与求职机构签约，付款36300元。首先是修改简历，培训笔试，模拟面试，然后是漫长的等待。原先承诺的四大实习机会被替换成一家不知名会计师事务所的实习，实习结束后也只拿到了一封推荐信，没有实习证明。至于面试机会，中介机构用疫情为借口一直拖延，等到4月末，Jenny意识到自己可能被骗了。 一边向求职机构要求退款，一边投递简历弥补错过的春招机会，“顶着巨大的压力在找工作。”Jenny叹了口气说。她的求职期待也随着时间的流逝一降再降，投递了很多从前“看不上的公司”，期待薪资也从上万元降低到8000元。6年前，Jenny前往澳大利亚读大学，本科毕业后又读了研究生，选择的专业都是金融，在当时看，这个专业意味着高薪的未来，意味着付出的教育资本会在毕业后得到回报。粗略地算，在澳大利亚5年，她的学费和生活费加在一起，大概为160万人民币。 985院校毕业生陈奕飞也面试过几家广告公司，有一家明确告知她最高薪资只能给到6500元。除去在一线城市租房的费用，每个月回老家一趟的往返车票费用，她判断自己甚至不能依靠薪资独立生活。但就业形势如此艰难，她还是把薪资调低为7000元。 定位自己为“普通二本学生”的郭洁对薪资上要求很低，“只要愿意给我一份工作，给我发工资，多少我都能接受。” 降低就业期待是本届应届生的普遍选择。根据智联招聘4月份发布的《2022大学生就业力调研报告》：55%的毕业生因经济环境等外部因素影响降低期望，仅有27.2%的毕业生期望升高。65%毕业生就业期望的调整受“求职竞争”影响，分别有57.1%、49.4%的毕业生受“国内经济形势”、“产业发展情况”影响。对经济和就业市场面临的压力，大部分毕业生都有理性预期。 据报告中的数据：2022届毕业生的平均期望月薪为6295元，比去年下降约6%。多数毕业生愿意降低薪资要求以适应就业市场。 除了降低薪酬期待，同一份报告显示，对于偏好的就业企业类型，国企仍是毕业生的首选，占比44.4%，高于2021年的42.5%，选择民营企业的占比17.4%，比2019年的19%持续下降。国企热、考公潮升温，民企热度降低，共同折射出本届毕业生在选择工作上的求稳心态加剧。 应届生佟蕾就是追求编制的一员。佟蕾即将毕业于北京一所双一流高校的学前教育专业。这个专业的大多学生都倾向求职有事业编制的公立幼儿园，在秋招和春招的一场场面试中，佟蕾感受到的是竞争的异常激烈。 求职初期，佟蕾线上投递过一些知名的幼儿园，均没有通过初筛。转向普通的公立幼儿园后，竞争压力并没有减少。线下同场面试会有20人到30人参与。像是看一场文艺表演，佟蕾坐在观众席上，前排是面试的老师们，看着应聘的同学一个个上台展示才艺。“她们的舞蹈都非常专业，会各种各样的乐器，长得也都又高又漂亮。”相比之下，自己的钢琴是大学后才学习的，准备的水仙花圆舞曲和音阶歌显得拿不出手。 3月初，参与过10多场面试后，佟蕾通过了一家公立幼儿园的面试，开始了实习。如果顺利，她将在实习3个月后签署《全国普通高等学校毕业生就业协议书》。实习两周后，学校的招生负责人告知15个实习生，幼儿园只能提供6个编制岗位。佟蕾性格内敛，谈吐间有学生的稚气，不擅长处理与学校领导的人际关系，想着留下的可能性不大，3月11日，她放弃了竞争。那天，佟蕾在回校的地铁上抹了一路的眼泪。 灵活就业，沉入真实生活 在求职之前，毕业生们对第一份工作有诸多想象。拥有五年留学经历的Jenny认为自己的适应能力和抗压能力比其他毕业生更强。她梦想着能进入外企工作，外企福利培训和研讨相对更多，能够较快地提高自己的知识和能力。对Jenny来说，能让自己学习的平台至关重要，她不介意加班和竞争压力。 这份期待在应聘时屡屡碰壁。外企对硬技能要求很高，统计分析，数据处理，建模能力，甚至编程语言都有很高的要求。每当HR询问这些技能是否能熟练使用时，Jenny只能诚实地回答，只是基本水平。Jenny在心里揣摩着HR内心可能的失望，继而泛起一阵委屈：自己的数据处理能力和同届同学们都差不多，这些技能不是边工作边提升的吗？ 来自安徽的陈奕飞把求职目标城市定为上海。广告学专业在一线城市发展机会更大，上海离家近，作为独生女的她也可以每月回家看看父母。对于未来的规划，陈奕飞十分清晰，她想遵从自己的兴趣爱好，继续从事创意相关的工作，至于未来入职的公司，她希望公司有成熟的架构体系。收入不需要太高，但至少要保证自己在上海的独立生活。 与她们相似，大中型企业是多数毕业生的选择。但郭洁的求职重心却有所不同，她更关注工作和生活的协调，并更看重工作的稳定性。求职前，她清楚地知道自己想找一份离家近，不加班的工作。这样她才有时间和男朋友一起做饭、吃饭，吃完饭再一起散步遛狗。 早在毕业前，郭洁就摸索着自己创业，和朋友合伙开了一家剧本杀门店。她负责店员招聘，运营和剧本的出版发行等工作。疫情时期，门店不能继续营业，但因为初期投入不大，生意仍能继续维持。郭洁说，在她就读的二本大学，像她这样的“斜杠青年”不在少数，很多同学都在上学期间兼职，赚一些外快。 《2022大学生就业力调研报告》显示，在降低心理预期，求职行为更保守之外，应届生或通过进入自由职业、慢就业、学习深造来对冲近在眼前的就业，或通过求职国企、微型企业以求稳定、保就业。 郭洁也曾有过在国企的实习经历，实习的第一天，同事叫她拿快递，在寒风中走到快递点，她才发现快递是同事买的零食。回到办公室后，她大声地在办公室里喊，“以后谁也别叫我拿快递了。”招她进来的前辈劝说她，实习生没什么活儿，这就是你工作的一部分。郭洁终于压抑不住自己的气愤，“那你面试的时候，怎么不告诉我我的工作就是拿快递呢！” 这段实习因而只维持了一天。 郭洁带着年轻一代的生猛劲儿，在她的认知里，工作只是一份工作，公司应当为劳动支付金钱，她不需要低姿态，更不用感恩戴德。“最重要的是我的生活。”她说。 4月23日，4月24日，郭洁参加了两场位于北京的线下双选会。她准备了100多份简历，看到求职的摊位就递交，遇见不那么忙的HR，就主动上前去自我介绍。她性格外向，很轻易透露出自信。仅仅一下午，她就和超过一半的HR争取到现场面试的机会。 “我不想做那个被挑选的人”，她说。在面试时，虽然薪资没有很高的期待，她也积极保障自己的权益，工作是否需要经常加班，是不是双休，公司具体的福利是什么，这些问题她都细细问清楚。 一家大型私企在一周内给了郭洁offer，岗位是管培生，等毕业后可以正式入职。在这家公司实习时，郭洁发现人力资源管理岗位只有自己一位实习生。她问领导，为什么不多招几个实习生竞争，然后留下来最好的。领导回复她，“搁你你愿意吗？毕业生找工作的黄金时期就这么几个月，耽误人家的时间良心过不去。” 听到这样的话，她觉得来这家公司来对了。 守护内心的一簇火苗 3月份，经过上一家实习幼儿园的推荐，佟蕾来到了现在的幼儿园，虽然学校规模和硬件设施不如之前的学校，但佟蕾将拥有事业编制。5月中旬，她签订了三方协议，跨越大半年的求职终于尘埃落定。 “我不是很优秀。与大多数同学相比，我是幸运的。”佟蕾坦言。这份被“幸运”包裹着的喜悦并没有持续多久，佟蕾开始感受到的是所学知识和真实工作的割裂。 “学校学习的东西似乎是高屋建瓴的，非常美好，理想化。真正在幼儿园，我发现不是这样的。”佟蕾无奈地说。“孩子是脚，教育是鞋。”这是她相信的教育理念。学龄前儿童处在非常特殊的心理阶段，她认为教师应该帮助孩子们亲近大自然，尊重孩子的个性发展，同时注意孩子的个体差异。但在真正的教学过程中，佟蕾发现这些“应当的事”很难达成。教师往往花费大量的时间用于维持秩序，最常说的话是“别动”，“别说话”。 好在初入职场的身心疲惫，在与每一位孩子相处中得到宽慰。佟蕾记得班上每个孩子的个性，记得每一个软乎乎小手拉着自己指头的触感。“老师，你真可爱”，“老师，我爱你”，孩子们从不吝啬向她表达信任与爱。由于北京疫情，幼儿园已经停课。佟蕾时常想起班上的孩子们，最让她牵挂的是班上一名患有多动症的小男孩，他顽皮“捣蛋”，让老师们头痛不已。现在想来，佟蕾知道他需要身边人的关注和认可，等开学后，她想慢慢引导他的行为，耐心回应他的需求。 对李恺来说，求职的大半年是一个暂时妥协的过程。在和一家游戏公司的负责人聊天时，李恺被要求分析公司的产品。打开发来的视频，李恺发现从美术风格到设计理念，与国外游戏公司曾推出的一款手机游戏非常趋同。虽然内心不齿这种行为，但他还是违心地夸奖这款游戏的前景一定很好，“毕竟不是我挑人家，是人家在挑我。” 被毁约后，李恺形容自己像没头苍蝇一样投了更多的岗位。面试一个销售岗位时，HR问他，“你考虑好了吗？真的决定要做销售了吗？”李恺突然语塞，“从没有人问过我究竟想做什么。像是感受到一种哲学性的拷问，我意识到我并没有想清楚自己的职业规划”。从那之后，他的心态开始发生变化，决定放缓脚步，研究各行业的需求，思考自己内心所向究竟是什么。 读广告学四年后，陈奕飞对广告的热爱只增不减。“当你在某个深夜突然灵感迸发，想出绝佳的创意，再看着创意变为现实，传播、影响周围的人甚至整个时代，成为一代人共同的记忆，这是多么浪漫和具有成就感的事情。”在毕业论文致谢的最后，陈奕飞写下这段话。 幻灭的时刻来得很快，某次比稿时，组长在内部会议上说尽量和另一家公司打价格战，哪怕亏本也要赢下这个项目，不然一年到头都做不成几个项目。这样的事司空见惯，跟进过几个项目后，陈奕飞意识到，这是一个受制于人的工作，创意也不是工作的核心。 该面对的总还是需要面对。闲暇时，陈奕飞喜欢去花鸟鱼虫市场。因为常去，有几家店的老板都认识她，会把小动物们从笼子里放出来让她和动物玩耍。市场空气湿热温暖，虎皮鹦鹉羽毛绮丽，玄凤叫声婉转，她看着，听着，觉得轻松满足。陈奕飞说，她永远会做尊重创意的人，愿意过充满冒险和未知的激荡生活。“可能以后我会离开这个行业，考公务员或者事业编制。但绝对不是现在。”她说着，语气笃定。 （文中人物均为化名）
[文/詹姆斯·柯伦 译/观察者网 宁栎]最近，澳大利亚政府将面对这样一个世界：欧洲的军事敌对行动仍在继续，从澳大利亚、美国、日本、中国各方，都在担忧亚洲和太平洋战争的可能性。 澳大利亚工党想降低调门，改变莫里森政府自2020年中期以来的意识形态狂热，试图恢复与中国的关系。 新任中国大使也希望打破敌意。但目前，澳大利亚政界各方都不愿意接住橄榄枝。 澳新政府面临的问题是，中澳两国如何，或者能否恢复彼此的信任？ 自二战结束以来，澳大利亚比以往任何时候都更多地被美国的亚洲政策紧紧束缚住了。 鉴于中国对澳经济压力仍在继续，在今年12月的澳中建交50周年纪念日，也可能无法提供打破僵局的机会。 今年年初，中国方面曾建议中美两国共同纪念1972年《上海公报》签署50周年，但是美国退缩了。 但至少，澳大利亚可以利用这个机会来庆祝澳大利亚华裔社区对国家的贡献。这将有助于弥合最近的损害，因为华裔的忠诚受到了侮辱性的质疑。 澳中关系研究所的分析师艾莉娜·柯林森最近进行的民意调查显示，虽然58%的澳大利亚人支持在对华关系上更强硬，但78%的人也认为，中澳双方都有责任改善两国关系。 在双边关系陷入低点以及中国与所罗门群岛签署协议的情况下，莫里森政府试图将中澳关系问题“国际化”的口号是空洞的。这种说法只不过是莫里森政府对澳大利亚在世界事务中的重要性的误解。这届政府的拉拉队，那些精心安排的评论员，也犯了这个错误。 澳大利亚工党承诺将开展更多的外交活动，提振国际发展部的活力，敏锐地关注东南亚的合作伙伴特别是印尼，处理好中澳关系。但是，如果不迅速清理官僚机构的马厩，工党政府边上的高级情报官员也将主导澳大利亚对中国的政策。 而且，澳大利亚工党被锁定在各种协定中，特别是澳英美三边机制。这些协定加强了澳大利亚与长期以来的文化和政治盟友共同面对不确定世界的冲动。由于工党希望巩固其在国家安全领域的地位，因此没有很大愿望保持节制或重新审查政策。 澳英美三边机制是长达数十年的国家行动。但是自最初宣布以来，莫里森政府从未试图公开解释该机制如何运作。但它已经耗费了大量官僚的努力。选民也被迫为三边机制付出代价。 这意味着就三边机制对澳大利亚政策自由的影响，需要进行更持久、更关键的辩论。高级情报官员强调，澳大利亚保留了自主权，但这需要进一步解释。澳大利亚已经投入美国在亚洲的议程，而自身的目标还不明确。 美国在应对俄乌冲突中精明地争取盟友支持，这一点受到了赞扬。拜登总统将世界局势描述为专制国家和民主国家之间新意识形态竞赛。但为拜登欢呼是有问题的。印度和印尼都拒绝一边倒。 如果说过去四五年澳大利亚的对华外交和国防政策面临挑战，那么接下来就更难了。拜登政府能不能抵制新冷战的政策和思想，将受到严峻的考验。 在下一届澳大利亚选举时，政府将需要应对一个可能由特朗普或类似人物领导的美国。在一场竞争激烈的总统选举之后，美国国内可能更混乱。 不可回避的现实是，尽管有各种挑战，澳大利亚的政界都押注在美国长期遏制中国的决心上。 莫里森政府与美国加强了关系，使澳大利亚成为美国在亚洲最忠诚和最可靠的盟友。 与二战以来的任何时候相比，澳大利亚现在被进一步绑在美国的亚洲政策上。 工党只能支持这一立场，即使它必须创造一种新的语言来阐述澳大利亚在世界上的作用和地位。 （本文发表于2022年5月16日《澳大利亚金融评论》网站） 微博相关解读 更多新闻 澳大利亚前驻华大使呼吁新政府改善对华关系（新华网） 新华社堪培拉5月27日电（记者岳东兴　白旭）澳大利亚首任驻华大使斯蒂芬·菲茨杰拉德日前发表专栏文章，呼吁澳大利亚新政府改善对华关系，让澳中关系重回正轨。 澳大利亚“珍珠与刺激”网站26日刊登了这篇文章。菲茨杰拉德表示，在工党政府领导下，澳方现在应与中方展开建设性的对话与合作。 他表示，在应对新冠疫情和气候变化，科技与教育合作，以及贸易及文化交流等方面，两国都可以进行合作。此外，今年生效实施的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）也为澳方与中方积极接触提供了机会。 他还表示，对于两国经贸交往中出现的分歧，可通过外交途径，进行直接坦率的讨论。 1972年中澳正式建立外交关系，菲茨杰拉德担任了澳大利亚首任驻华大使。 澳大利亚15位知名学者致信澳政府敦促改善对华关系（新华网） 新华社堪培拉5月26日电（记者岳东兴 白旭）澳大利亚15位知名学者日前致信澳新任总理安东尼·阿尔巴内塞和外交部长黄英贤，敦促澳政府改善对华关系。 澳“珍珠与刺激”网站26日刊登了这封联合署名的公开信。这个网站是澳大利亚一个讨论澳国内、国际公共政策的网络平台。不少澳学者和前官员在该网站撰文发表观点。 公开信说，澳政府换届给澳中关系的改善带来机会。这15位长期研究中国的学者认为，新政府可能会避免上届政府的做法。在处理外交关系时，澳方需要做的是双向沟通，而不应搞“麦克风外交”，少进行挑衅，多开展国际合作。 公开信指出，一项同时考虑到大国战略关切、外交和经济利益的对华政策，或将更好、更持续地确保澳国家和经济安全。这15位学者敦促澳政府积极调整对华关系。 公开信署名学者包括澳国立大学中华全球研究中心主任本·希尔曼、澳国立大学克劳福德公共政策学院教授简·戈利、澳前外交官乔斯林·切、悉尼科技大学澳中关系研究院院长詹姆斯·劳伦斯森等。 澳大利亚新政府上台，会选择改善对华关系吗？（海外网） 澳大利亚联邦大选近日决出胜负。丑闻缠身的莫里森带领的“自由党—国家党”联盟节节败退，工党则在阿尔巴尼斯的领导下获得了绝对多数席位。周一，阿尔巴尼斯宣誓就任澳第31任总理。时隔9年，澳大利亚工党再次执政。 50年前，工党赢得大选，时任党首惠特拉姆清醒认识到中澳友好的意义，就任伊始便与中国建交；50年后，声言“把澳大利亚的国家利益放在首位”的阿尔巴尼斯，能否把握住修复对华关系、维护国家利益的机遇？ 一 在涉华议题上一再跳脚的莫里森败选，这不意外。他在山火肆虐时去夏威夷度假、洪灾应对失措、议会性侵丑闻又暴露了党团内部问题，以人口占比算，澳大利亚现在新冠新增感染率全球最高，通货膨胀愈加严重……民众早就烦了。 用BBC的话说，莫里森已“耗光奇迹”。三年前大选，莫里森称自己的胜利是个“奇迹”，彼时他主打“反华牌”，现在已然不好使。相比之下，阿尔巴尼斯领导的工党提出“应对气候变化”“新能源政策”“创造就业”等选纲，在自然灾害和经济低迷的大背景下更切题。 此次大选，两党虽未大肆炒作“中国议题”，但如何处理对华关系，仍是很多选民关注的重点。特别是华裔选民较多的选区，自由党和国家党支持率极低，工党领先优势非常明显。 澳大利亚是亚洲之外华裔人口占比最高的国家。近年来，“中国威胁论”“中国干预论”“新冠独立调查”等反华论调在澳大行其道，煽起澳排华种族主义情绪，针对华人的伤害事件频现，重创澳社会一向标榜的多元价值观。 在许多澳华人看来，“每次中国政府被批评，自己也在被批评”，莫里森治下的澳中关系恶化给他们带来了“附加伤害”。悉尼科技大学澳中关系研究院民调显示，近两年超6成澳大利亚人认为澳中关系恶化对华裔造成了负面影响。 岛妹认识的一位老华侨在莫里森宣布败选的第一时间发来微信，对选举结果的高兴之情溢于言表，并表达了对工党修复两国关系的期待。 二 不过，阿尔巴尼斯并未第一时间给期盼中澳关系改善的选民作出积极表态。周一上午，当被问及澳中关系时，阿尔巴尼斯表示，“与中国之间的关系将仍面临困难”“改变的是中国，而不是澳大利亚”。毕竟，他下午就赶飞机去日本参加美日印澳“四方安全对话”（QUAD）领导人峰会，参会前的发言，得考虑会议主导者的感受。 阿尔巴尼斯还说，“我们应该做的是把澳大利亚的国家利益放在首位，而不是试图在国家安全问题上玩弄政治手段”。如果真要从国家利益的角度开展理性行动，澳大利亚确实应该选择改变。 毕竟这是一笔再清楚不过的账：中国一直是澳大利亚第一大经贸伙伴。即便是在中澳关系再度恶化的2020年，双边贸易额仍占澳贸易总额的28.8%（美国排第二，占比9.2%）；澳对华出口占其总出口额的35.5%，比排在后面的5个出口市场总和还多。2021年亦如此，澳大利亚对华出口1157亿美元，远超其他国家和地区。澳大利亚每13个工作岗位中，就有1个与中国有关。 对此，澳大利亚人心知肚明。澳中关系研究院民调显示，60%的澳大利亚人认为，若没有与中国的密切经济关系，澳大利亚就不会像现在这样繁荣；77%的人对中国对澳大利亚出口的贸易限制表示了“极度担忧”。超6成的澳大利亚人认为，澳政府应努力与中国建立牢固的关系，近80%的人认为“两国有责任改善澳中关系”。 三 事实上，许多机遇摆在阿尔巴尼斯政府面前。 区域全面经济伙伴协定（RCEP）已先后在澳大利亚和中国正式生效，对澳来说，RCEP涉及其签署的10个区域自由贸易协定，能带来更具安全韧性的区域供应链、更多出口机会。此前，工党贸易发言人玛德琳·金对RCEP生效表示欢迎，强调“中国的参与对确保各国在一个基于规则的贸易体系内运作至关重要”。澳联邦农民联合会主席西姆森表示，RCEP正式生效，可能是两国关系新篇章的开始。 应对气候变化也是两国合作契机。中国“双碳”目标坚定、行动有力，澳工党政府则承诺，要实施新能源政策，采取措施，使澳碳排放量到2030年减少43%，2050年实现净零排放。 此外，支持维多利亚州重启“一带一路”合作协议，与中国共同推进在东盟国家以及太平洋岛国开展第三方市场合作，加强铁矿石、稀土等原材料供应等，都可以成为澳缓解供应链冲击、通货膨胀、保障就业的抓手，就看新政府能否认清现实、付诸行动。 应该说，中澳两国共同利益远大于分歧，站在两国建交50周年的节点上，工党政府完全可以甩掉所谓“包袱”、轻装上阵，推动对华关系重回正轨，而不是像莫里森政府那样，把自己绑上美国利益的战车、充当马前卒。 文/百里明颐
2022年高考全国统考 除上海延期外 即将于6月7日、6月8日举行 今年全国高考报名1193万人 再创历史新高 祝愿所有考生考出好成绩
抢在中国之前，美国率先拿到了“全球首部百亿亿级超级计算机（简称E级超算）”的桂冠，并占据了全球超算TOP500排行榜第一的宝座。 同时，该排行榜前十位中，美国占据了多达5个位置，而中国仅拿到了两个，分别为第六和第九。 在这场各国为抢先造出E级超算而投入巨资的“超级军备竞赛”里，中国输了吗？ 5月30日，全球超算TOP500排行榜发布了最新排名，美国橡树岭国家实验室的新型超算Frontier以绝对优势超越日本的上届冠军“富岳”，成功夺得世界最快超算的王座。同时，它在 Linpack 基准测试下达到了1.102 百亿亿次浮点计算速度的峰值实测性能，相当于排名第二的日本“富岳”（442千万亿次浮点计算速度）的两倍还要多，比TOP500榜单上第2至8名性能的总和还要强。 Frontier的能耗指标之低也令人吃惊，其52.23gigaflops/W的效能比超过了日本的Preferred Networks MN-3系统，在绿色500强中同样占据榜首地位。难怪橡树岭国家实验室实验室主任托马斯·撒迦利亚在新闻发布会上说：“世界上最快的超算也是最节能的，这简直令人惊讶。” 也许有人要问，全球超算TOP500排行榜每半年就要更新一次，中国“天河二号”和“神威·太湖之光”也曾多次夺冠，现在美国偶尔夺回榜首，老司机你有什么值得大惊小怪的？ 其实还真不然。 首先也是最明显的一点，美国耗费巨资发展Frontier是用来干什么的？ 通常来说，现代超算可以用于诸多方面，从天气预报、宇宙起源等科学研究到破解数据加密、仿真模拟高超音速飞行乃至核武器试验等高度机密的军事项目。 根据橡树岭国家实验室的公报，Frontier的最终用户是美国能源局和美国空军。美国空军自不必说，美国核武器的保管则是掌握在美国能源局手里，目前“正好”有多个新型号在研。 非常顺理成章的猜想是，全球首部E级超算不会用于造福人类，而将助力美国新型核武器或者是美国空军高超音速武器的研制。 其次，美国为夺得“全球首部E级超算”的称号，可谓费尽心机。 据老司机了解，业界公认的E级超算标准是在40MW的额定功耗下达到百亿亿次每秒的浮点计算速度。虽然“富岳”此前4次先后拿下全球超算TOP500的榜首位置，但它的功耗过高，实际上并没有能力争夺E级超算。 外界普遍认为，全球首部E级超算将在中国和美国之间产生，因为相关领域需要投入巨额经费，甚至连欧洲这样的传统超算玩家也有些耗不起。 事实上，美国将“能否抢先研制出E级超算”提到了国家形象的高度。 近年来，中美在全球超算TOP500排行榜争夺激烈。尽管美国对中国超算发起了一系列严厉的制裁措施，导致中国在最先进超算领域的发展受到一定影响，但TOP500排行榜单上，中国超算的数量仍稳步提升并超过了美国。 去年4月，美国商务部宣布将7个中国超级计算机实体列入所谓“实体清单”。美方的公开借口是它们涉嫌“破坏军事现代化的稳定”，尤其是可以更精确地模拟高超音速飞行器所需的计算能力。但美国商务部官员告诉美媒，它们都与“中国试图建造世界上第一部E级超算”有关。美国希望阻止中国在超算领域的雄心，从而保证美国在科技领域全球第一的形象。 目前来看，美国在各种赖皮手段尽出之后，在表面上是如愿拿到了“全球首部E级超算”的桂冠。但至于对于美国国民自信心究竟有多大影响，那还得再说了。 最后，中国在这一轮超算“军备竞赛”中失败了吗？ 老司机想说，恐怕未必。 此前公开报道显示，中国在E级超算领域布局已久。至少有“神威”E级原型机、“天河三号”E级原型机和曙光E级原型机三个不同技术路线的原型机系统完成交付。 这次在关于全球超算TOP500排行榜的相关报道中大都提到，中国的新型超算Sunway Oceanlite和“天河三号”在Linpack基准测试中曾取得了超过1百亿亿次浮点计算速度的成绩。但“基于当前美国对于半导体行业的限制，中国没有发布任何新的E级超算进展”。 据老司机了解，全球超算TOP500是根据各方主动报名提交的超算资料进行排名。显然，中国根本就没有提交新超算的资料，所以榜单上才出现了“美国独霸”的情况。但外界普遍认为，中国之所对E级超算进展保密，就是为了防止来自美国的进一步限制。据称，中国的E级超算是基于国内芯片设计，但在芯片制造方面仍可能受到美国的阻挠。 值得一提的是，虽然美国在超算领域全力打压中国，但在全球超算TOP500排行榜中，中国上榜总数为173部，与上届持平，而美国则从150部下降到126部。双方的整体差距还在拉大。 中国人是务实的，到底有没有造出E级超算，我们心里清楚，没必要为了争一口气而引来美国的恶意制裁。 当然，这也暴露出中国在超算芯片硬件制造方面的缺陷，我们还需要继续努力。 来源：枢密院十号
5月30日，台湾新增本土确诊病例60042例，新增109例死亡病例。虽然离最高位略微缓和，但疫情不可谓不严峻，尤其已经有10个孩子死亡。不过，民进党当局脑子里想的却是如何铆足劲为陈水扁除罪。 5月30日三读现场，蓝绿爆发激烈冲突。 5月30日，“会计法”修正草案在台“立法院”三读。修正草案明定2006年12月31日以前各机关支用的“国务机要费”，其报支、经办、核销、支用及其他相关人员的财务责任均视为解除，“不追究其行政及民事责任；如涉刑事责任者，不罚”。这也因此被视为替陈水扁“国务机要费”除罪条款。 一大早，台湾“立法院”三读现场就爆发激烈冲突。国民党“立委”在台下撒玩具钞，呛声“假防疫、真贪污，为阿扁除罪化”。“立委”之间频频相互拉扯，过程中有的头部撞到墙壁，有的手部受伤。由于民进党掌握多数席位，草案最终强行通过三读。国民党党团总召集人曾铭宗说，疫情严峻，这两天艺人郭彦均发文说“很多孩子走了”，结果被“行政院长”苏贞昌扬言要查办，现在阿扁贪污要除罪化，“这什么世界？这什么政府？”前国民党主席江启臣痛批，民进党不挺孩子，还在挺贪污，“阿扁要死了吗？阿扁除罪有这么急吗？” 民进党党团总召集人柯建铭30日下午召开记者会称，“国务机要费”和特别费都是“历史共业”，都是“转型正义”的一环，“哪有特别费除罪，国务机要费不除罪的道理？”其实就是暗戳戳攀扯马英九。马英九之前涉及台北市长任内的首长特别费，后被判无罪。但“国务机要费”和特别费并不是一回事，简单说，特别费可以看成是给首长的“零用钱”，而“国务机要费”却是有机密性质的业务费，两者的本质不同。另外，“国务机要费”一年高达数千万元新台币，首长特别费一年仅几万元新台币，相差很多，怎么可以混为一谈？ 几十年来，台湾当局也只有陈水扁因为贪“国务机要费”被判刑，无论是李登辉、马英九还是蔡英文，都未传出搜罗私人发票去诈领“国务机要费”。强行将“国务机要费”除罪，不是为了陈水扁一人又是为了谁？ 针对“会计法”修正草案三读通过，扁家父子很得意。陈水扁儿子、高雄市议员陈致中30日称，希望扁案造成台湾社会16年来的风风雨雨真正告一段落，还给大家宁静的空间。他还大言不惭地说，“公道自在人心”。陈水扁发了一通感慨，称让他入狱的两个案子，他等“蓬莱岛案平反”等了38年，“国务机要费案”除罪等了16年。 陈水扁4月召开国际记者会，为自己喊冤。 台湾“高等法院”审理中的“国务机要费案”分成两部分。第一部分是陈水扁妻子吴淑珍和前力麒建设董事长郭铨庆等人，被控在南港展览馆案中涉嫌洗钱。陈水扁夫妇以及陈致中夫妇提供账户，都涉嫌触犯洗钱罪。第二部分是陈水扁等人被控当年的“国务机要费”除公用，还有余额供陈水扁家人私人开销；剩余的钱较多时，吴淑珍还指示拿去官邸，搜罗他人发票诈领。 台湾“立法院”修法后，“国务机要费案”的官司将落幕。除了陈水扁外，吴淑珍及前“总统府”副秘书长马永成、前“总统”办公室主任林德训都可望获免诉判决。 “中广”董事长赵少康30日称，近日民意正为“很多孩子死了”事件炸锅，民进党还是无所顾忌，不惜替陈水扁贪污除罪而在议场跟在野党正面冲突，开了法治社会的恶例。他嘲讽民进党“真是个为贪污保驾护航的政党”，质问其“替后代子孙立下什么样的示范？” 曾参与办理此案的一名前特侦组成员说，贪污罪的侦处是维系廉洁政治的最基本要求，当局领导人拥有岛内最大权力，将公帑通私库却“无法”处罚，最后一道防线失守，曾被依贪污罪法办的公务员做何感想？ 中时电子报30日刊登的一篇言论说，所谓的“国务机要费”除罪化，说穿了就只有4个字——“合法贪污”。这是民进党“帮派性格”的一次展现，帮有罪的马永成、林德训二人解套，也是要告诉所有民进党的幕僚，“帮老板做账贪污，党会罩你”。未来老板要你们做账找假发票，就没有拒绝的理由了，就算东窗事发，未来的民进党也还是会除罪化。 联合新闻网称，民进党声称“国务机要费”和特别费都是“转型正义”的一环，这或许代表着挺扁者的集体思维，却是对台湾人民智慧的最大侮辱。文章说，在疫情高峰未退、越来越多孩子走了之时，民进党依旧不管不顾、坚持挺贪扁，让饱受疫情困扰的台湾人民情何以堪！ 来源：枢密院十号
机场消防安全“防火墙”存在漏洞、危化品企业未按要求安装可燃气体报警器、矿井下冲击地压危险区域的管线未按要求固定……4月18日至5月2日，国务院安委会综合检查第四组（以下简称“检查组”）去了新疆一些地方，检查矿山、危险化学品、燃气、建筑施工等领域的安全情况。 检查组组长表示，当前，安全生产工作仍处于爬坡过坎阶段，距离人民群众的期盼还有较大差距，“我们不能有丝毫松懈和半点马虎”；希望新疆通过开展安全生产大检查工作，进一步深入查找短板弱项，进一步提升安全生产水平。 风险预警前哨缺位或失灵 在工业环境中，可燃气体报警器是风险预警的“前哨”。当泄漏的可燃或有毒气体积累到一定量时，“前哨”就会用声光的形式警示“有危险”，提醒现场人员立即采取措施。 在此次检查中，检查组发现，部分企业在重要位置未安装这个“前哨”，或“前哨”处于失灵状态。 4月25日，检查组走进中石油克拉玛依石化有限责任公司（以下简称“克石化”）厂区后发现，一处暂存点堆放了超过10罐破乳剂，远超24小时的使用量。 “有毒！易燃！”这4个字以大写加粗的方式标在破乳剂安全周知卡的最前面。此易燃物质闪点为32摄氏度，按照国家标准《建筑设计防火规范》，其在厂区的一处暂存点的储量不宜超过一昼夜的需要量。 “这是有问题的。”检查组专家指出，该简易仓库不符合建筑设计防火规范要求，在破乳剂储量超标的情况下，既未设置可燃气体报警器，也未对这一具有腐蚀性的物质采取防流淌的措施。 在该厂区一个加热炉进气调节阀附近，可燃气体报警器安装的位置距离地面30-40厘米。检查组指出，这适合检测比空气重的气体，现场有两种可燃气体，其中一种是比空气轻的天然气，那么可燃气体报警器的安装高度应高出释放源0.5-2米。专家表示，“如果天然气发生泄漏，目前安装的报警器可能就不起作用了”。 这一现象并非孤例。在克拉玛依红山油田有限责任公司厂区，检查组专家发现，有机热载体炉锅炉房外有燃气管线、截止阀和过滤器等设施，管线与管线的连接涉及不少法兰，法兰连接处存在泄漏风险，但并未安装可燃气体报警探头。 当天，企业就对专家组指出的问题进行了整改。 “灾害治理就是保命工程、良心工程” “事故离我们很近。”去年新疆丰源煤矿发生“4·10”重大透水事故，国能新疆屯宝矿业有限责任公司距离发生事故的矿山很近。这家企业的安全员陈汉斌说，事发当晚，当地矿企都收到了加强安全生产工作的提示。一年多来，陈汉斌和很多工友一再提醒自己，一定要防止煤矿透水事故发生。 在预防透水事故方面，“警钟长鸣”4个字落在屯宝煤矿全员的实际安全生产中，形成了一条条实实在在的安全防治技术措施。 4月22日17时10分许，检查组成员亓佳利走进井下灯火通明的巷道后发现，矿井灾害治理工作正在按部就班地开展，有人在工作面超前进行煤粉监测、有人在工作面超前300米外施工断层探查孔，探查水源富集情况。 屯宝煤矿的煤层断层较多，一些煤层的含水率相对较高。于是，企业采取了不少预防措施。该矿一负责人表示，“干煤矿，灾害治理就是保命工程、良心工程，偷懒只会害人害己”。 矿井下发生透水事故常常与采空区紧密相关，采空区也常被矿工们称为“老窑”。时间一长，“老窑”的水就满了，或者之前废弃的巷道充满了水。矿工们向前掘进时，对周围环境不清楚。陈汉斌解释，“可能打通一个眼儿，压力就会很大，就会冲垮”。 亓佳利表示，初步检查表明，该企业在防治水方面基本做到了“预测预报、有疑必探、先探后掘、先治后采”。 然而，该矿企在冲击地压灾害防治方面仍存在不足。亓佳利指出，该矿井的501工作面上顺槽超前冲击危险区域有120m长的管线，悬挂高度超1.2米，并未进行固定。他解释，一旦发生冲击地压事故，这些未固定的管线在弹性能释放瞬间就变成了伤人利器。 《防治煤矿冲击地压细则》规定，对冲击地压危险区域内的在用设备、管线、物品等应当采取固定措施，管路应当吊挂在巷道腰线以下，高于1.2米的必须采取固定措施。 在现场，矿企相关负责人表示，对检查组指出的问题，照单全收，立即整改。 陈汉斌表示，发生事故，对企业、对家庭都是毁灭性打击。“我们干安全的，都有同样的期望——不发生事故，哪怕轻伤都不要发生。” 整改“零容忍”，人才问题亦需引起重视 在检查时，一些企业和监管部门反映，在安全生产方面，“缺人”越来越成为一道“硬伤”。 屯宝矿业人事相关负责人表示，“现在矿工不好招，年轻人不愿下井。” 2015年以来，新疆油田消防支队的人员保持着“只出不进”的状况。该支队现有各类消防救援车辆105辆，“两班倒”情况下，每班在岗驾驶员仅有50名左右，这意味着如果遇重特大灾害事故，近一半车辆无法参与灭火作业。检查组成员指出，这一现象在很多企业并不鲜见，需要引起高度重视。 企业对现有人员的培养力度不够。在克拉玛依，当地一家国企对员工的三级安全教育培训和考核情况的记录并不完善。检查组成员表示，“对员工的三级教育必须严格，各级培训考核合格以后，才有资格正式上岗”。 检查组成员指出，一定要落实安全生产岗位责任制。“特别是有的员工思想麻痹，可能导致小问题积累成大风险。” 检查组指出，对需要立即解决的问题，要加大整改攻坚力度，逐项推进；对需要持续推进的问题，要以锲而不舍的劲头持续用力，真正做到问题“零遗留”、整改“零容忍”、处理“零放过”。 此次安全生产“大体检”中发现的问题，在一定程度上反映出部分企业主体责任落实得不到位。对此，包括3家企业在内的所有存在问题的企业均表示，将会“立行立改、举一反三”。 “我们绝对不会遮遮掩掩。”新疆维吾尔自治区相关负责人表示，将以最坚决的态度、最严格的要求、最有力的措施立行立改。 当地一些部门迅速行动，甚至连夜派出工作组前往相关企业进行督促指导。 中青报·中青网记者 赵丽梅 来源：中国青年报 2022年05月31日 05 版
“性格开朗，身强体壮，多才多艺，能力强。”上海体育学院传媒与艺术学院院长杜友君经常这样“推销”学院毕业生。进入毕业季，他和同事的朋友圈已成为学生找工作的宣传阵地，发布的信息中包括一场云端直播面试，除了用人单位和求职毕业生在线外，校领导也变身为主播在线“直播带人”。这个春天，“访企拓岗促就业”成为各大高校的关键词。 疫情下的毕业季，毕业和就业节奏被打乱，赛事、营销或会展等业态也被迫停摆，体育类毕业生不可避免地面对“就业难”。 在清华大学体育产业发展研究中心主任王雪莉看来，由于疫情持续波动，国内的人力资源市场上，应聘者和用人单位双方在选择上的容错率都在降低，就业的不确定性增加，加之我国体育产业中的体育公司整体营利能力不足、抗风险能力较低，“缺乏护城河、防火墙”，因此，体育行业里的就业就变得更困难。”但她表示，挑战往往与机遇并存，体育类毕业生也不乏“突围”路径。 就业时遇到了人生的第一个坎儿 在学校里被封控了78天后，周绪（化名）带着两个大包、一个行李箱告别了上海，也仓促地告别了自己的大学生活。原本乘坐5个小时的高铁即可回到北京，可是依照相关防疫要求，他需要隔离14天再返京。 在上海的4年，周绪忙着实习，没来得及前往周边城市甚至上海迪士尼，他用实习攒的钱计划了一场以上海为圆心的毕业旅行，结果返校第二天，学校就被封控了。学生时代的最后时光，由此变得“不确定”和“迷茫”。 周绪学的专业是体育新闻，体育氛围浓厚的“魔都”为他和同学提供了大量起点颇高的实习机会，互联网大厂是受欢迎的选择，表现优异的学生不仅能收获实习经验，还可能获得有关工作机会的口头承诺，“预录取”是不少学生自认为的就业状态。可进入4月，变数渐次抵达，不少企业“今年无校招计划”。 霎时间，大家才迅速涌入招聘网站海投简历，可此时入场，很多心仪的工作已经结束招聘期，投出去的简历大部分都沉底，“回复率仅十分之一，还可能是婉拒”。周绪说，同学们不断降低着就业预期，“最后像物流、外卖这样跟专业完全不搭界的，也投了。” 丰富的实习经验让周绪的简历“还算精彩”，也为他博得了一家小型体育公司的就业机会，相对冷门的赛事IP本来让他有些犹豫，但骨感的现实戳中了他，“作为应届生，今年能找到工作已经非常幸运，如果疫情不结束，我都不会考虑跳槽，就先在那边好好学习”。 “目前，除了继续读博、出国、考公务员的人，班里有三分之一的同学已经确定了工作，但有同学因为就业单位要求线下面试，因疫情无法前往而失去了机会。”林霖（化名）是一所高校医学技术专业研三学生，在她看来，由于学科的专业性，疫情的出现更多影响的是就业预期而非就业机会，“运动康复机构的工作机会不少，本科生大部分都去机构了，到了研究生阶段，大家还是想往公立医院奔一奔。” 专业出色的林霖尝试过多家三甲医院，但第一次面试就经历了自我介绍后没有面试官提问的“窘境”，她托熟人打听，被告知“对方更希望招男生”。此后，她有机会进入一家知名医院实习，也凭出色表现获得了“准备走入职流程”的口头“约定”，为了更好地适应未来的就业单位，她在医院对面和朋友花3700元合租了房子，实习期结束后就回河南老家等待入职通知，但几个月过去仍无音讯。其间，她没有尝试再找别的工作，“对方说得那么诚恳，我要选了别的单位，太不厚道了”。妈妈也催她跟进情况，她心想“疫情期间，不要给别人添麻烦”，但还是着急地回到了出租屋，最终在封控中等到了一街之隔的医院“不再招人”的消息。“对方很惊奇，问我为什么不找别的工作”。 “我预感到了，但不敢信。”林霖两眼一抹黑，躺在床上想着未来，“大意了，为了我眼中的‘承诺’，我错过了很多好医院招聘的黄金期。”她觉得自己一路都很顺，没想到在就业时遇到了人生的第一个坎儿。    多位毕业生表示，如果相关部门能更好地协调毕业生返乡问题、岗位信息推送“再精准一些”，招聘单位能更及时地同步信息，将为他们带来帮助。“起码按政策走吧”，有毕业生反映，不少企业对“应届生”身份自行定义，致使很多求职者未能受益。 不确定中求“稳定” “我的朋友、老师和我熟悉的一切都在这里。”林霖并不想离开所在的超一线城市，这里有国内最好的运动康复类资源，且她离成功落户已经近在咫尺，可她最终得到了一份南方某省会城市三甲医院的工作机会。在“人生地不熟”的挑战面前，招聘方的负责人给了她最中肯的建议，“你先落户，再来入职，建议你过渡几年带着学术成果再回去，别把时间白白浪费了。”林霖表示，对方站在她的立场想问题，成为打动她的最重要原因。 编制、户口，在林霖最初择业时并没有考虑“稳定”的因素，但几次求职受挫，加上不少私立医院或康复机构的生存困境，老师和家长“求个安稳”的建议空前变得“有道理”起来。“至少不能过于自信，一定要做多手准备，没有签合同都不算数，指不定就卡在哪个流程了，所谓‘稳定’，也是得懂得给自己留后路。” “春季战线拉得太长，会导致就业有很大的摇摆性和不确定性。”就读于上海体育学院播音主持专业的戴铭，同样因就业单位招聘政策的变化，失去了心仪的工作机会，但他很早就懂得“不能让自己毫无退路”，当其他同学孤注一掷地等待春招时，他在秋招就已经确立了几个工作意向。“当时还签了双方协议，我比较保守，想给自己留个底。”未雨绸缪的举动，帮助戴铭在当前招聘的困难模式中成功“上岸”，尽管入职的单位和体育关系不大，但运营的工作内容依然能发挥他的特长，“就是从台前转到幕后了。” “离开”体育行业，既是无奈之举也是戴铭认真思考后的决定。戴铭在校时尝试过创业，为一些会议或活动提供直转播，“当时为了增加落户的可能性。”虽然场地、业务、各种手续都得自己一个人跑，但在老师和同学的帮衬下，也渐渐有了起色，可疫情突至，线下的赛事、活动及会议全面停滞，业务慢慢变成了线上的配音和视频剪辑，大环境的压力加速了戴铭找份稳定工作的想法，即便主业和他热爱的体育无直接关联。“疫情放大了体育产业本身的问题，大运会、亚运会延期，亚洲杯易地，对一帮围绕着赛事的媒体人来说，赛事没了，我们干吗？” 对于张浩（化名）而言，留在体育圈是他“安全感”的来源。他在中西部地区一所体育类院校中读武术与民族传统体育专业，同学们大部分职业选择的终点都是“教练”，“除了公检法系统来选人，其他的要么进运动队、要么考教师资格证进中小学，要么进市场上的培训机构。”但疫情出现后，很多培训机构正在经历阵痛，这使得不少同学都采取了观望态度，“不管是考研还是考公务员的人数，今年明显增加了。”但总体来说，得益于在体育专业领域打小积累的人脉，“最不济师兄或教练也能帮上忙。” 张浩也选择了继续读研，尽管就业上他也不乏优势。“我已达标健将级，要考一个事业编的话，条件基本都符合”，但他担心本科学历在今后的晋升路径上“卡脖子”，因此，他决定为自己继续积累资本。 疫情只是放大镜 “2020年新冠肺炎疫情出现后，赛事被影响渐成常态，可这对于体育产业的传递效应是到了2022年才凸显出来的。”在王雪莉看来，从当前的就业情况看，本来应用面较广的非术科专业学生受到影响较大，反而相对垂直的术科专业，在外部环境变化时，其自身稳定性较强，可无论哪种情况，如果因多项国际体育赛事推迟或易地就对在体育领域就业失去信心，“有些过度解读消息了”。 王雪莉表示，大赛推迟或易地是无奈之举，但其中不乏“机遇”。一方面，给本土赛事留出了空间和机会，使资源可能对本土赛事进行更多投放，另一方面，校园体育、全民健身领域将会获得更多机会，包括基层社区体育建设等，这些领域都会释放出更多和体育相关的岗位。 在杜友君看来，不执著于超一线城市，回到基层确实是当前毕业生可以尝试转变的就业思路。以体育消费试点城市为例，不难看出，准一线或二三线城市或许更具有体育消费的活力和空间，此外，当线下就业遇到困难，也可以考虑线上挖掘工作机会，“无论是学生还是家长，得先面对现实，更要动起来。” 然而，“是否一定要守着体育口就业？”王雪莉表示，当前我国体育产业本身吸引力不足，体育类人才流向其他领域已是常态，疫情只是加速和放大了这种现象。但去到其他领域，未必不能学以致用，例如，公众对健康的需求提升，让不少经历过赤裸裸市场竞争的其他行业公司看到了体育的魅力，即便当下没有实质性的业务拓展，企业内部也已经把体育作为凝聚团队、打造企业文化的方法，“怎么理解其他类型的企业或组织对于体育方面人才的需求，这是求职者应该认真考虑的问题，用你的特长你能做什么”。此外，为了给自己争取更多就业机会，“不设限”应当从在校期间的个人能力培养就开始，“现在企业招聘的容错率越来越低，如果你同时具有多项能力，便多了一些回旋的余地。” 一家主营体育内容制作的创业公司负责人表示，疫情之后，招聘市场可供选择面更广了，一方面，招聘市场涌入了一批经历市场洗淘后再回到职场的体育产业创业者，另一方面，同一岗位的竞争者除了初入职场的应届生、待业的往届生，还包括在职场浸润多年二次就业的“熟练打工人”，“疫情下，老职场人的性价比会有所提升，但对于一些创业公司而言，学习能力强且具有一定体育知识背景的应届生更受欢迎，毕竟薪资空间更友好。” 但该负责人也表示，选用应届生也有相应的风险，毕竟疫情期间，能给新人适应岗位的时间明显缩短，试错成本明显提高，因此，是否招人，招什么人确实需要慎之又慎，“企业面临压力，如果你真的足够优秀，有取代他人的资本，我们也愿意承担调整人事的各种成本。一个人能抵三个人用，肯定不愁找不着工作。” “打铁还需自身硬，每一份实习、每一次参赛、每一项技能培养都会为你将来的职业规划提供更多种可能。”戴铭表示，缺乏职业规划是当前大学生面临的一个问题，不少同学没有明确方向，也缺乏主动成长的意识，相信车到山前必有路，“疫情不过是一个放大镜，如果自己无法和就业岗位匹配，没有疫情，也很难找到工作”。 大学期间，戴铭尝试过各种岗位的实习，也通过参赛获得过在不同媒体参与冬奥会、CUBA等赛事内容的制作，他依然热爱体育解说的工作，也强调所学专业中梦想的力量。“当你所做的内容获得点赞，你就会感觉自己在为中国体育出一分力。”但他也看得清脚下的现实，“得先有工作经验，不要好高骛远”。目前，有一份稳定的工作、工作之余兼职体育解说是他的生活状态，“要在上海生活，肯定不能只靠一份工作”。 就业能在热爱和现实间寻找平衡，但毕业却给戴铭留下了遗憾。封控期间，他没能和老师、同学拍张毕业照，离开上海的车是早上6点，他没有吵醒同学，只是掀开帘子对着熟睡的朋友说了句再见，用视频记录下分别。“原本我们想合唱谭校长的《讲不出再见》，这一别，不知道什么时候相见，只能留待以后同学聚会再合唱了吧。” 本报北京5月30日电 中青报·中青网记者 梁璇 来源：中国青年报 2022年05月31日 08 版
想静静！噪声污染防治有法可依 《中华人民共和国噪声污染防治法》自2022年6月5日起施行。《防治法》规定，禁止在商业经营活动中使用高音广播喇叭或者采用其他持续反复发出高噪声的方法进行广告宣传。在街道、广场、公园等公共场所组织或者开展娱乐、健身等活动，应当遵守公共场所管理者有关活动区域、时段、音量等规定。家庭及其成员应当培养形成减少噪声产生的良好习惯，乘坐公共交通工具、饲养宠物和其他日常活动尽量避免产生噪声对周围人员造成干扰。 保护“地球之肾”！《中华人民共和国湿地保护法》施行 《中华人民共和国湿地保护法》自2022年6月1日起施行。《保护法》规定，县级以上人民政府应当将湿地保护纳入国民经济和社会发展规划，并将开展湿地保护工作所需经费按照事权划分原则列入预算。建设项目选址、选线应当避让湿地，无法避让的应当尽量减少占用，并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家建立湿地生态保护补偿制度。因生态保护等公共利益需要，造成湿地所有者或者使用者合法权益受到损害的，县级以上人民政府应当给予补偿。 6月10日前，核酸检测、抗原检测进一步降价 国家医保局办公室、国务院联防联控机制医疗救治组印发《关于进一步降低新冠病毒核酸检测和抗原检测价格的通知》。《通知》要求，各地在6月10日前将新冠病毒核酸检测单人单检降至不高于每人份16元，多人混检降至不高于每人份5元。《通知》明确，各地下调后的价格是公立医疗机构对外提供核酸检测服务的最高限价，检测机构实际收费可以低于政府指导价，但不得上浮。对于政府组织大规模筛查和常态化检测的情况，考虑到规模效应和基层组织、志愿者对成本的分担作用，《通知》明确，检测机构按照更低的费用标准提供服务，即多人混检按照不高于每人份3.5元的标准计费。此外，公立医疗机构开展的新冠病毒抗原检测服务，按照“价格项目+检测试剂”的方式收费，收费总额的封顶标准降至不高于每人份6元。 严禁发生非不可抗力拉闸限电 国家发改委发布《电力可靠性管理办法（暂行）》，自2022年6月1日起施行。《办法》明确，国家能源局及其派出机构应当按照权限和程序，指导有关单位制订大面积停电应急预案，组织、协调、指导电力突发安全事件应急处置工作，对电力供应和运行的风险管控情况进行监管。地方政府电力运行管理部门应当会同有关部门开展电力需求侧管理，严格审核事故及超计划用电的限电序位表，严禁发生非不可抗力拉闸限电。 新版《公路水运工程监理企业资质管理规定》有这些变化 交通运输部公布新修订的《公路水运工程监理企业资质管理规定》，自2022年6月1日起施行。《规定》主要做了压减和下放部分资质等级分类、适当调整许可条件、优化政务审批服务、强化事中事后监管四个方面的修订。其中包括，简化合并资质等级分类，取消了公路工程丙级、水运工程丙级以及公路工程特殊独立大桥专项、特殊独立隧道专项资质，调整后公路、水运工程均分为甲级、乙级和机电专项资质。将公路工程乙级资质下放到省级审批，水运工程监理企业资质继续由省级审批。 《海洋渔业船员违法违规记分办法》施行 农业农村部印发《海洋渔业船员违法违规记分办法》，自2022年6月1日起施行。《办法》明确，渔业船员累计记分周期为一个公历年，满分12分，自每年1月1日始至12月31日止。根据渔业船员违法违规行为的严重程度，一次记分的分值为：12分、6分、3分、2分、1分五种。渔业船员在一个记分周期内累计记分达到12分的，最后实施记分的渔政执法机构应当扣留其渔业船员证书。被扣留渔业船员证书的船员，应当自被扣证之日起6个月内，向最后实施记分的渔政执法机构或原证书签发机构申请参加渔业船舶水上航行作业安全、防治渔业船舶污染等有关法律、法规培训，并参加相应考试。 @外贸企业，办理出口退税将更便利 国家税务总局制发《国家税务总局关于进一步便利出口退税办理 促进外贸平稳发展有关事项的公告》。《公告》明确，自2022年6月1日起，精简出口退（免）税报送资料、拓展出口退（免）税提醒服务。自2022年6月21日起，简化出口退（免）税办理流程、简便出口退（免）税办理方式、完善出口退（免）税收汇管理。 固体饮料不得暗示治疗、保健功能等 国家市场监管总局发布《关于加强固体饮料质量安全监管的公告》，自2022年6月1日起实施。《公告》明确，固体饮料产品名称不得与已经批准发布的特殊食品名称相同；应当在产品标签上醒目标示反映食品真实属性的专用名称“固体饮料”，字号不得小于同一展示版面其他文字（包括商标、图案等所含文字）。固体饮料标签、说明书及宣传资料不得使用文字或者图案进行明示、暗示或者强调产品适用未成年人、老人、孕产妇、病人、存在营养风险或营养不良人群等特定人群，不得使用生产工艺、原料名称等明示、暗示涉及疾病预防、治疗功能、保健功能以及满足特定疾病人群的特殊需要等。
中新网南宁5月30日电（王易）5月30日，广西南宁吴圩国际机场内，两辆消防车喷出水柱形成“拱门”，一架飞机从中穿过。这不是在进行消防演练，而是在迎接广西援沪医疗队顺利归来。 当天，1584名广西援沪医疗队员圆满完成任务，分乘12架航班分别抵达南宁、柳州、桂林、玉林。广西官方在南宁吴圩国际机场举行欢迎仪式，来自广西医科大学第一附属医院、广西国际壮医医院、广西中医药大学第一附属医院、南宁市第一人民医院等医院医护人员家属组成的亲友团在机场迎接援沪46天的丹桂守“沪”者们。 广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任、自治区疫情防控指挥部指挥长刘宁，广西壮族自治区党委副书记、自治区主席、自治区疫情防控指挥部指挥长蓝天立等出席欢迎仪式。 欢迎仪式上，刘宁为广西壮族自治区人民医院、广西医科大学第一附属医院、广西医科大学第二附属医院、广西中医药大学第一附属医院、南宁市第一人民医院等援沪医疗队派员单位代表颁发“广西援沪抗击新冠肺炎疫情先进集体”牌匾。 根据国家的统一安排，广西援沪医疗队于4月15日起，分6批次前往上海参与支援当地疫情防控工作。这支队伍来自全区18家区直医疗机构，以及南宁、柳州、桂林、北海、钦州、玉林、贵港、来宾、贺州等9个设区市的38家三级医院和疾控机构，其中医生271人，护士1285人，药师3人，医技人员18人，管理人员7人，平均年龄30.5岁。近三分之一的骨干是曾参与援鄂、援港、援外、援边境的医护人员。 广西援沪医疗队在方舱医院、亚定点医院、定点医院、社区核酸采样“四线作战”。截至5月27日，广西援沪医疗队先后接管5个方舱医院和4个定点（亚定点）医院，累积收治患者10456人，年龄最大者101岁，年龄最小者5个月。所有收治的无症状感染者和确诊病例零死亡。参与区域核酸检测32万余人次。广西援沪医疗队的出色工作得到上海市委、政府的高度肯定，获赠锦旗“星夜援沪情暖浦江，杏林济世义高云天”。 “等疫情散去，我们一定去迎接你们凯旋归来。”46天前，中国南方航空在运送广西首批援沪医疗队任务时，乘务组便和医疗队许下这个约定。当日11时40分起，南航CZ5552、CZ5562、CZ5538、CZ5548、CZ5550航班分别从上海虹桥机场相继起飞，搭载669名广西援沪医疗队员分别飞往桂林两江国际机场和南宁吴圩国际机场。 “我们非常荣幸能在端午节前接你们平安回家，感谢你们的艰苦奋战、无私付出，向你们致敬！”在南航航班飞行期间，乘务组透过机上广播向医疗队表示感谢，同时组织开展了机上主题活动，乘务组和医疗队员挥动五星红旗共同唱响山歌《多谢了》，并邀约医疗队员们在防护服上留言。 “你们不负重托，以‘舍小家为大家’情怀，千里支援上海防疫保卫战，广西人民为你们感到自豪！”当天，在海航航空集团旗下北部湾航空GX8010上海虹桥至柳州航班飞行过程中，机长董程通过机长广播向广西援沪医疗队医疗队员致敬。在上海虹桥飞往南宁的GX8006航班上，乘务员与医疗队员们一同唱起了国歌和抗疫歌曲。 据了解，休整期间，广西援沪医疗队将及时总结援沪医疗救治工作经验，编写《广西壮族自治区新冠肺炎方舱医院及（亚）定点医院工作手册》，为当前各地正在进行的方舱医院和亚定点医院等建设工作提供参考和借鉴。（完）
中新社云南昭通5月30日电 （程林 宋炬琴）5月30日，白鹤滩水电站左岸地下厂房5号机组顺利通过72小时试运行，正式投产发电。这是白鹤滩水电站投产的第8台机组，标志着这座水电站一半机组已投产。 白鹤滩水电站位于云南省巧家县与四川省宁南县交界的金沙江下游干流河道，是中国实施“西电东送”的国家重大工程，是当今世界在建规模最大、技术难度最高的水电工程。该水电站共安装16台中国自主研制、全球单机容量最大功率百万千瓦水轮发电机组，总装机容量1600万千瓦。 截至目前，白鹤滩水电站累计生产清洁电能超过265亿千瓦时，后续机组调试工作正在有序进行。 据悉，白鹤滩水电站全面建成投产后，将成为仅次于三峡电站的世界第二大水电站，多年平均发电量可达624.43亿千瓦时，能够满足约7500万人一年的生活用电需求，可替代标准煤约1968万吨，减排二氧化碳约5200万吨。（完）
中新社北京5月30日电 （记者 赵建华）全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议（下称会议）30日在北京召开。此次会议布置了一系列财政政策。 这些政策包括：加大增值税留抵退税政策力度，雪中送炭帮企业渡难关；加快财政支出进度，尽早发挥资金和政策效益；加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围，着力促进稳增长、稳投资；支持中小微企业纾困解难健康发展；有效扩大投资和消费，释放内需潜力；确保粮食能源安全；支持保产业链供应链稳定，推动畅通经济循环；完善政策措施，切实保障基本民生。 国务院稳经济6方面33项一揽子政策措施中，有24项直接涉及财政部门的职责，涵盖税收、专项债券、政府采购、支出政策、民生社保等。 此次会议要求，坚持将“三保”支出作为预算支出重点，首先保障教师等重点群体工资、养老金等按时发放，并将疫苗接种、核酸检测、患者救治、防疫物资及必要生活物资保供等疫情防控必要支出，作为“三保”支出的重要内容。各地要加大对市县“三保”的转移支付支持力度，以有力有效的“三保”保障支撑经济大盘企稳回升。 中国今年出台的各项留抵退税政策新增退税总额达到约1.64万亿元（人民币，下同）。财政部表示，确保上半年基本完成小型企业以及制造业等行业中型、大型企业存量留抵税额集中退还。同时，加强库款资金保障，绝不能因为资金问题影响退税和基层“三保”。 在稳住市场主体方面，此次会议介绍，加大政府采购支持中小企业力度，将面向小微企业的价格扣除比例提高至10%-20%；降低中小企业参与政府采购工程门槛，将预留采购份额由30%以上今年阶段性提高至40%以上。 此次会议还透露，截至5月27日，已累计发行新增专项债券1.85万亿元，较去年同期增加约1.36万亿元，占已下达限额的54%。省级财政部门要确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕。（完）
5月30日，据上交所发布消息，日前上海证券交易所与长三角区域合作办公室、上海市发展改革委、江苏省发展改革委、浙江省发展改革委和安徽省发展改革委作为共同指导单位，发起成立了长三角基础设施REITs产业联盟。 REITs产业联盟的目标和主要工作是重点围绕长三角总体发展目标和基础设施领域发展规划，以企业发展和市场需求为基础，全链条培育REITs产品优质项目，常态化组织REITs领域交流活动，多视角开展REITs产业前沿研究，集聚市场优势资源，切实提升服务长三角一体化发展的质效，全面助力打造具有国际竞争力的REITs发展新高地。 REITs产业联盟成立后，将充分发挥指导单位的合力，调动各方优势资源，培育挖掘市场潜力，充分发挥合作体的聚力效用，共同推动REITs市场发展和长三角一体化建设，有效服务国家战略和实体经济发展。同时，期待更广泛的加入，为盘活存量优质资产、稳定经济大盘发挥出金融产品的应有功能，共享产业协作价值。 （总台央视记者 杨理天）
中新财经5月30日电 （记者 夏宾）教育部近日印发《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》。以“碳中和教育：未来趋势与挑战”为主题的国际金融论坛（IFF）第20期学术会议近日在线上举行，与会专家就新型碳中和交叉学科与专业建设，“双碳”教育的产学研合作网络与平台构建，以及“双碳”教育国际交流合作等方面进行探讨。 国家气候变化专家委员会荣誉主任、科技部原副部长刘燕华首先从联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）报告入手，分析指出气候变化对全球造成的影响不单是科学问题，更是经济和地缘政治问题，将推动一系列广泛而深刻变革。中国之前的高能耗快增长的发展模式已经无法持续，因此需要教育从不同维度推动发展模式和产业结构的转变。 在推动落实碳中和教育发展方面，刘燕华指出，需要从四个维度开展相关工作。一是通过相关立法让碳中和教育有法可依；二是在行政层面提升各级领导对达成“双碳”目标的认识和重视程度；三是在经济层面调动企业通过技术创新实现碳中和目标的动力和能力；四是在道德层面加强全社会达成碳中和目标、推动可持续发展的意识，形成良好的道德风尚和社会风气。 中国社会科学院学部委员、国家气候变化专家委员会副主任潘家华在发言中指出，目前推行碳中和教育应当聚焦在能源转型和技术创新两个方面。 他指出，目前中国能源结构中化石能源的比重仍然非常高。中国要实现碳中和目标，需要在2060年将非化石能源占比提升到能源消费的80%以上，因此必须坚定不移地推动以脱碳为主的能源结构转型。在技术创新方面，只有加大教育和研发的力度，才能够在风光发电和储能领域取得突破性进展，从而推动实现能源结构的根本转变。 在潘家华看来，实现碳中和不仅是技术挑战，更需要从适应气候治理、气候金融、碳市场、碳核算等方面探索全方位解决方案。在碳中和教育中设计针对气候变化的完整教学体系、教案和实践，我们才能够在应对气候变化时做到有条不紊地行稳致远。 全国政协常委兼副秘书长、中国教育学会原副会长朱永新认为，推动碳中和教育需要从基础教育到高等教育，无论是教材、教育内容还是教育大纲，都要突出绿色的理念，健全相关的标准体系。在基础教育中推动中小学生形成正确消费理念，养成绿色的消费模式。 山东财经大学校长、欧洲科学与艺术学院院士赵忠秀从教育工作者的角度出发，指出目前的碳中和教育还不足以推动中国成功应对气候变化。此前高等教育体系的工学、理学、农学等学科教育中，缺乏推动碳中和目标的顶层设计和统筹规划。教育部出台的这个工作方案非常及时。在各个学科的科研方面，应当加强向新能源储能、氢能以及碳普及等领域紧缺人才的培养投入，并且要积极谋划传统能源、交通材料管理等相关专业的升级改造，推动设置交叉学科研究。 国际金融论坛（IFF）学术委员、中国发展战略学研究会副会长王元丰说：“推动碳达峰、碳中和教育，不仅仅是在高校开设相关课程或者设立几个相关的学科，更重要的是高等教育整体理念的变革。高等教育不应当是任务型的人才培养，而应该立足于百年未有之大变局的当下，在人类可持续发展中进行教育发展方向性的变化，教育理念从以人类为中心向以生态为中心转变”。 王元丰称，实现碳中和目标下的高等教育需要提升学生的气候素养，加强学科建设，特别是与“双碳”相关的交叉学科，推动高等教育方法根据需求进行产学研体制机制的变革，并推动在相关领域进行深入的国际合作。（完）
近期，南方连续降雨、北方大范围高温、多地出现强对流天气……造成复杂天气形势的原因是什么？是否异常？后续还有哪些高影响天气需要关注？ 中央气象台首席预报员陈涛分析，此轮南方降雨过程主要受南下冷空气与副热带高压外围偏南暖湿气流交汇影响，冷暖空气“碰撞”有利于水汽抬升成云致雨。而北方高温天气产生的原因，从天气尺度上看主要是华北、黄淮地区受高空西北下沉气流控制，天空晴朗少云，午后日照辐射强导致白天近地面气温快速上升；此外，河南南部、河北西南部等地处于太行山背风坡一带，焚风效应明显，也会加剧气温上升趋势。 “与往年相比，北方高温和南方降雨的情况并不算异常。”陈涛说，以华北高温极端值为例，5月中下旬高温极端值可以达到42摄氏度以上，但从目前情况来看，极端高温值并不明显。另外，北方地区过去一段时间有弱冷空气活动，导致高温天气持续时间也不够长，表现为阶段性高温，尚未达到持续性异常的特征。 陈涛表示，虽然南方受近期多次降水过程影响，降水量整体较常年同期偏多，但大部地区降水分布尚在正常天气气候特征范围内，从日雨量、多日累积雨量看极端性特征并不明显。 据中央气象台预报，南方雨势将在30日、31日渐弱，但下一轮降雨已在“候场”，预计6月1日再度影响南方，且降雨重心与本轮过程多有重叠。北方高温天气在30日有所缓解，但6月上旬高温天气又将“卷土重来”。 专家提醒，南方地区未来一周降水仍然较多，局地地质灾害、山洪灾害气象风险等级高，要警惕降水可能引发的次生灾害；城市需要防范短时强降水引起的内涝风险。 此外，目前已进入雷电高发季节，公众需做好防护。雷雨天气时不要停留在高楼平台，在户外要远离建筑物外露的导电设备，不要在大树下躲避雷雨等。
[侠客岛按]近日，美国国务卿布林肯发表最新对华政策演讲。演讲中，布林肯称，中国对国际秩序构成“最严峻长期挑战”，并强调美国决心避免与中国发生“新冷战”。 如何看待布林肯这次演讲？我们与北京大学国际关系学院原院长贾庆国、中国人民大学国家发展与战略研究院研究员刁大明、中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖等多位专家进行了探讨。 1、侠客岛：布林肯在演讲中将中国定位为“有重塑国际秩序意图且有经济、外交、军事、技术力量付诸实践的国家”，并表示美国将会投资自己、团结盟友、与中国竞争。怎么看这一最新表态背后的战略意图？ 刁大明：布林肯有关“定位”的说法，延续自2021年3月拜登政府发布的《过渡时期国家安全战略指南》。美方认为，相较于俄乌冲突，中国是更重要的战略方向，需重申战略主次顺序。美国对华政策是在“竞争、合作、对抗”三分法上做文章，“投资、结盟、竞争”则对三分法里的“竞争”做了拓展。美方所谓的“竞争”，不是在相互尊重、和平共处、合作共赢基础上的良性竞争，说白了是“只许美国赢”的恶意比拼。 贾庆国：中国并不挑战现存的国际秩序，但确实希望国际秩序变得更好，也有了更多能力推动实现这一愿景。美国夸大了中国“改变国际秩序”的意图和实力。事实上，美国最应该重视和“投资”的，是怎么解决其本国存在的问题，如毒品泛滥、种族关系紧张、枪支暴力频发等。 所谓“结盟”，是美国一贯做法。二战结束后，美国要通过维护国际秩序来维护自身利益。但维护国际秩序成本高昂，美国就用结盟等方式，让别国与美国分摊成本。这次美国强调“结盟”，目的是减少与中国竞争的成本，增加胜算概率。美国强调对华关系在于“竞争”，这在很大程度上是美国国内政治和两国的负面互动决定的。 苏晓晖：应该说，美国最新对华政策表述是一种战术调整，而非战略调整。中国依然被美方视为首要威胁。本次演讲透露一种更阴险的设计，即称中国“对国际秩序产生影响”，潜台词就是，把中国和西方世界乃至国际社会对立起来。“投资、结盟、竞争”是对三分法的调整，表面看“攻击性”不强，但挑衅仍在。尤其是美国近期在亚太地区的一系列“战略攻势”没达到预期目标，调整战术是为更好实施美国对华战略。 2、侠客岛：布林肯演讲中强调不寻求冲突或“新冷战”，同时却又认定中国对国际秩序构成“最严峻长期挑战”，并对中国部分政策主张进行了恶毒攻击。这种“矛盾性”的诱因何在？ 贾庆国：前面说到，中国不挑战现行的国际秩序，只谋求改良和完善秩序。很长时间以来，美国将自己的价值观强加给别国，干涉别国内政，动不动在国际组织上搞“退群”或威胁，不断另起炉灶搞排他性小圈子、“俱乐部”，这才是真正对国际秩序构成严重挑战。在这些事实的基础上，美国指责中国“破坏现有国际秩序”，简直太讽刺了。 刁大明：美方这些说法都是在试图塑造一种氛围，即美国站在国际秩序道德制高点，号称美国不寻求“新冷战”，但同时把中国描述为“肇事者”，把自己扮作“受害者”，来达到进一步围堵中国的目的。美方既想通过拉拢盟友追求霸权私利，又不想承担提供国际公共产品的道义责任，反映出美国目前国力有限和执意维持霸权之间的矛盾。相较于美国前国务卿蓬佩奥的演讲，布林肯本次演讲的欺骗性、表演性更强。 苏晓晖：通过这次演讲，美国政策的虚伪性一览无余。之前美方提“四不一无意”，现在却不断偷换概念。所谓中国对国际秩序构成挑战、美国要改变中国战略环境等说法，无非是让美国可以继续“模糊”——既不推翻先前表态，又保留对华打压空间。 3、侠客岛：在台海问题上，本次演讲强调美“对台政策不变”，但美方明里暗里虚化、掏空一中原则，包括拜登亚洲之行中的所谓“口误”。如何看待本届美国政府在台海问题上的这些“战略模糊”？ 刁大明：“战略模糊”本意是在保持一定威慑情况下，对某些议题留有战略区间，不因极端立场而使某些议题出现不可控的冲突。就台海问题而言，越来越多美国政客作出了负面表态，战略日趋清晰，我们不应再把“战略模糊”作为判断美方对台立场的出发点。 苏晓晖：无论是拜登“口误”“失言”，还是美国务院网站修改美台关系事实清单，美方想要的效果已实现，此时假模假式澄清美对台政策不变，并不费太多力气。眼下，美方认为还不到搞“战略清晰”之时，所以要在稳住中方、避免失控的前提下，把“台湾牌”打到极致。但我们要看清，一中原则是中美建交基础，现在美方推翻共识、掏空一中原则，是非常危险的。 美国今年在台海等问题上动作不断，似乎认为中国有重大政治议程，会为了维护稳定环境“忍让”甚至“咽下苦果”。中国将以实际行动向美方说明，在任何时候，任何人若触及中国核心利益，中国都会坚决捍卫。中国坚持做好自己的事，外界的打压围堵也会不攻自破。 4、侠客岛：布林肯提到，美国对内要加大对人工智能、量子计算等技术领域的投资，把供应链留在本国；对外提出“印太经济框架”，旨在经济领域强化“对华包围圈”。美国的这些策略用意是什么？ 贾庆国：“把供应链留在美国”，只是说说而已，很难做到，美国企业不会答应，其他国家也会反对。而且，这样做给美国经济带来的伤害远大于好处，既会削弱美国在对外贸易中的比较优势，也损害美国和其他国家的关系。美国这么说的真实意图，其实是“把供应链放在中国之外”。 至于“印太经济框架”，似乎是一个能改变地区经济格局的大动作，但实际意义没那么大。拜登政府的本意是重返“跨太平洋伙伴经济关系协定”（TPP）的后续版——“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”（CPTPP），但他在国内得不到足够支持，只能搞这样一个没有多少约束力的框架。虽有一些国家表态愿意加入“印太经济框架”，但这些国家是否真的认为可从中获益？还是对美国做做姿态而已？反正没什么代价。 刁大明：加强技术领域投资，说明美国已充分认识到高科技领域是中美未来竞争的关键。“印太经济框架”虽有意孤立中国，但本身问题重重，很难落定。中国继续按自己的议程，把“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）做细做深做实，就能击破美国“外部归因”的套路。 苏晓晖：“印太经济框架”追求在产业链及高科技领域对华搞排他性设计，定规矩、筑高墙，下一阶段可能进一步推进，让框架内国家无法参与涉及中国企业和技术的项目工程，对此我们必须警惕。 采写/点苍、云歌 来源：微信公众号“侠客岛” 相关报道 外交部回应布林肯对华政策演讲：满篇谎言、颠倒黑白（北京日报） 5月30日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。 有记者提问，美国国务卿布林肯在近期发表的对华政策演讲当中称，中国对国际秩序构成最严重长期性挑战，美国必须捍卫和改革“以规则为基础的国际秩序”，请问发言人对此有何评论？ 赵立坚表示，布林肯对华政策演讲可谓是满篇谎言、颠倒黑白，其中攻击中国的根据恰恰是当今美国的所作所为。对国际秩序构成最严重长期性挑战的帽子，美国自己戴着最合适，美方口中鼓吹的所谓“以规则为基础的国际秩序”，说穿了就是以美国规则为基础的国际秩序，是用“家法帮规”主宰世界的霸权秩序。上周我的同事已经就他演讲的内容作出了回应，今天我愿意列举一些事实和数字，帮助大家进一步看清美方的谎言谬论及其虚伪面目。 首先，美国对联合国宪章和国际法为基础的国际秩序毫无敬畏。美国建国200多年，仅有16年没有打仗，成为当前国际和平稳定的最大乱源和国际秩序最大不稳定因素。美国声称将捍卫联合国宪章确立的自决、主权及和平解决争端等概念，但他们实际上是说一套做一套。正如美国作家威廉·布鲁姆在《民主·美国最致命的输出》一书中指出，二战结束以来，美国试图推翻50多个外国政府，粗暴干涉至少30个国家的民主选举。根据美国布朗大学的报告，仅2001年以来，美国以反恐之名发动的战争和开展的军事行动，已经夺去超过80万人的生命，仅阿富汗、伊拉克、叙利亚等受害国就产生2000多万难民。 其次，美国才是国际秩序的最大破坏者。美国固守美国中心论、美国例外论，随意毁约退群，这已经成了家常便饭。美国不仅拒绝签署或批准联合国《儿童权利公约》和《消除对妇女一切形式歧视公约》，投票反对《移民问题全球契约》和《难民问题全球契约》，还独家阻挡《联合国禁止生物武器公约核查议定书》谈判。自20世纪80年代以来，美国退出了联合国人权理事会、世卫组织、联合国教科文组织、巴黎协定、伊核协议、《武器贸易条约》、《中导条约》、《开放天空条约》等等17个国际组织或协议，其中还存在“退了又返，返了再退”的情况。这样的美国却堂而皇之地伪装成国际规则的裁判员，拿所谓规则的手电筒去照别人，无视自己的灯下黑。当美方政客振振有词地拿着《联合国海洋法公约》说事时，不知道他们是否清楚，美国连公约缔约国都不是。 第三，美国根本没有资格谈规则。在美国看来，国际规则向来从属于、服务于美国利益和霸权，美国在两者相符时，拿规则做依据，相背时视规则如空气。我想请美方回答几个问题：当美国肆意对主权国家发动战争大搞颜色革命时，规则何在？当美国大肆施加非法单边制裁、陷有关国家民众于水火时，规则何在？当美国持续拖欠联合国10亿美元会费和14亿美元维和摊款时，规则何在？当美国大搞三边安全伙伴关系、四方机制，企图打造印太版北约，祸乱亚太，破坏国际核不扩散体系时，规则何在？当美国打着所谓民主旗号，搞阵营割裂的所谓“民主峰会”，将世界上一大半的国家排除在外时，规则何在？当世贸组织明确认定美国对华关税战违反全球贸易规则，美国却不执行甚至阻挠世贸组织上诉机构任命新法官时，规则又何在？ 最后，美国才是胁迫外交的集大成者。美国将国内法凌驾于国际法和国际规则之上，滥施非法单边制裁和长臂管辖。新冠肺炎疫情暴发以来，委内瑞拉、叙利亚、伊朗三国因为受到美国长期制裁，国内经济状况和医疗条件恶劣，疫情形势严峻，而美国非但没有停止制裁，反而进一步加码，使这些国家雪上加霜。国际社会愈发看清楚美国标榜的市场竞争原则和国际经贸原则，只在对美国有利时才会被美方遵守。美国政客嘴里说的是公平竞争、自由贸易，心里信奉的是美国优先，手上挥舞的是美国大棒。 赵立坚强调，新中国成立70多年来，我们没有主动发起过一场战争，没有侵占过别国一寸土地，我们坚持通过对话谈判解决争端，已经同14个陆上邻国中的12个以和平方式彻底解决陆地边界问题。作为世界第二大经济体，中国对全球经济增长的贡献率常年保持在30%左右，连续15年位居世界第一。中国已经成为联合国会费和维和经费的第二大摊款国，积极参与全球治理体系建设和改革，以实际行动维护联合国宪章精神和联合国权威。事实证明并将继续证明，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国也将始终同一切爱好和平、崇尚正义的国家一道，团结在联合国旗帜下，践行真正的多边主义，为世界普遍繁荣和人类共同进步持续贡献信心、智慧和力量。
中新网5月30日电 据台湾“中时新闻网”报道，台湾立法机构今天（30日）三读通过“会计法”99条之一修正，公务机要费除罪化，朝野爆发冲突。国民党“立委”江启臣质疑，疫情高峰下民进党全党动员只为陈水扁除罪，蔡英文可以赦免陈水扁，为什么一定要修法？蔡英文带领的民进党是在挺贪腐吗？蔡英文你挺贪腐吗？ 江启臣表示，昨天新冠死亡145人，本次疫情累计死亡破千人，其中包含了10位儿童离世，父母的担忧不能表达，在野的质疑被抹黑，家长的忧虑和不满被当局指控是造谣。 江启臣表示，立法机构本会期倒数第二天，民进党全党动员只为了陈水扁的贪腐修法除罪，请问蔡英文当局看到了在这次疫情冲击下的民众丧命、家庭破碎吗？蔡英文可以赦免陈水扁，为什么一定要修法？蔡英文你带领的民进党是在挺贪腐吗？蔡英文你挺贪腐吗？ 江启臣说，大家要看清要强力通过为贪腐除罪的民进党“立委”，请看清楚用“多数暴力挺贪腐”的民进党“立委”们，“不顾孩子，只挺贪腐。”
据厦门市政府网站30日消息，近日，厦门制定下发了《厦门市人民政府关于深化户籍制度改革完善户口迁移政策的通知》。全文如下： 各区人民政府，市直各委、办、局，各开发区管委会，各大企业，各高等院校： 为促进人口集聚、吸引人才落户、优化营商环境，根据国家、省、市有关规定，现就深化户籍制度改革，完善户口迁移政策相关事宜通知如下： 一、优化部分落户政策 （一）吸引先进模范人物和高层次人才、高技能人才落户。党中央、国务院、中央军委功勋荣誉获得者、国家级表彰奖励获得者、省政府表彰的劳动模范和先进工作者、省五一劳动奖章获得者，在闽工作入选的国家人才（科技）计划、省级人才计划的人才，经认定的省级高层次人才（特级和A类、B类、C类），以及获得高级技师职业资格（职业技能等级）的高技能人才，在本市就业或拥有合法稳定住所的，可落户本市，配偶、未成年子女可随迁。 （二）获区委、区政府授予区级“劳动模范”及“见义勇为”荣誉称号的人员，可将户口迁入相应区，配偶、未成年子女可随迁。 （三）符合下列条件之一的人员经市人社部门确认后可落户本市，配偶、未成年子女可随迁： 1。已在本市就业的全日制高校应届毕业生； 2。在本市合法稳定就业，距离法定退休年龄5年以上的全日制本科及以上学历的往届毕业生； 3。在本市合法稳定就业，距离法定退休年龄10年以上的非全日制硕士研究生学历毕业生； 4。在本市合法稳定就业，距离法定退休年龄5年以上的非全日制博士研究生学历毕业生。 （四）为机关、企事业单位骨干人才和产业技术人才配偶、未成年子女随迁落户提供便利。经组织、人社、教育等职能部门录用、招调的各类人才，或经工信、科技、商务等行业主管部门引进的各类人才，配偶、未成年子女可随迁。 （五）优化投靠落户。夫妻投靠的，取消被投靠人来厦落户年限要求，只需夫妻结婚登记时间满1年，夫妻复婚的以复婚登记时间作为夫妻婚姻关系存续时限的起算点；未成年子女投靠父（母）的，取消被投靠人结婚和来厦落户年限要求，继子女不能单独投靠具有法定抚养责任的继父或继母；父（母）投靠成年子女的，取消被投靠子女来厦落户年限要求。 二、促进集美区、海沧区、同安区和翔安区就业落户 （一）符合下列条件之一的人员经市人社部门确认后可落户集美区、海沧区、同安区、翔安区，配偶、未成年子女可随迁： 1。在本市合法稳定就业，距离法定退休年龄10年以上的非全日制本科学历毕业生（国家学信网可查询）； 2。在本市合法稳定就业，距离法定退休年龄10年以上的全日制普通高校专科学历毕业生； 3。在本市合法稳定就业，2015年6月以后毕业的技工院校毕业生； 4。在本市合法稳定就业人员，持有效居住证，且在集美区、海沧区、同安区、翔安区拥有自建住房、集资住房、就业单位名下住房或投靠直系亲属名下的住房； 5。在本市合法稳定就业人员，在集美区、海沧区、同安区、翔安区拥有不动产权属证书（房屋用途为住宅，所有权份额所占比例不得低于51%）的房产。 （二）吸引企业骨干员工落户 1。规模以上工业企业骨干员工，在同一企业连续工作满3年并在该企业连续缴纳社会保险3年以上（不含补缴），续签劳动合同3年以上的，可落户集美区、海沧区、同安区、翔安区，配偶、未成年子女可随迁； 2。除规模以上工业企业外，集美区、海沧区、同安区、翔安区人民政府认定符合区位发展需要的企业骨干员工，以及火炬管委会认定的其在集美区、海沧区、同安区、翔安区下属企业骨干员工，在同一企业连续工作满3年并在该企业连续缴纳社会保险3年以上（不含补缴），续签劳动合同3年以上的，可落户集美区、海沧区、同安区、翔安区，配偶、未成年子女可随迁。 三、其他规定 （一）市人社局负责制定高校毕业生等就业群体落户实施细则，按计划办理人才引进、迁入人员社保审核工作；市统计局负责提供规模以上工业企业名单，市工信局负责制定规模以上工业企业骨干员工落户申请操作指引；集美区、海沧区、同安区、翔安区和火炬管委会负责制定所属企业骨干员工落户实施细则并发布企业名单；市教育局负责制定新落户适龄儿童就学统筹办法；市公安局负责办理外来人员落户随迁、投靠落户等审核迁户手续。 （二）申请人应当对所提供的入户申请材料的真实、合法、有效性负责，且无参加国家禁止的组织或活动以及其他违法犯罪的记录。在落户办理过程中，经有关部门查实，存在弄虚作假行为的，依据有关规定处理。 （三）在本市合法稳定就业，是指依法办理本市就业登记且在厦就业单位连续参加本市社会养老保险满3个月。 （四）在本市拥有合法稳定住所，是指在本市依法拥有自有商品房（含安置房、二手房、限价商品住房）、保障性租赁房、公共租赁住房、保障性商品房、共有产权住房、经济适用住房、自建住房、集资住房、房管部门直管公房、就业单位名下住房、投靠直系亲属名下的住房。 本通知自2022年6月1日起施行，有效期5年。本通知规定内容与此前本市相关户籍政策不一致的，以本通知规定为准；本通知未规定的现行户籍政策保持不变。 厦门市人民政府 2022年5月25日
近期，被戏称为“中国夸夸群群主”的特斯拉CEO埃隆·马斯克频繁盛赞中国。30日，他发微博称，“似乎很少有人意识到，中国在可再生能源发电和电动汽车领域正处于世界领先地位。无论你怎么看中国，这都是事实。” 马斯克于8小时前在推特上留下了相同的评论。推特用户“世界统计”（World of Statistics）公布了全球风电装机容量排名前15位的国家，中国以328973兆瓦（约3.29亿千瓦）排在首位，是排在第二位的美国的两倍多。马斯克在推文下留言称，中国在可再生能源发电和电动汽车方面领先世界。 据中国国家能源局统计数据，截至2021年12月底，中国可再生能源发电累计装机容量10.6亿千瓦，占全部电力装机的44.8%，其中风电装机3.28亿千瓦。2021年全年，全国风电新增装机4757万千瓦，风电发电量6556亿千瓦时。 中国日报欧盟分社社长陈卫华在推特上回应称，中国的风电装机总量超过了接下来的8个国家的总和。而美国在杀伤性武器上的花费超过了接下来的8个国家的总和。 马斯克曾多次发表称赞中国的言论。2021年7月，马斯克表示：“中国取得的经济繁荣确实令人赞叹，尤其是在基础设施方面！我鼓励大家都亲自去看看。”他说，从长远来看，中国将成为特斯拉最大的市场，也是为特斯拉生产最多车辆的地方。 为讨好中国市场，今年5月马斯克更是打开了“密集赞扬和拉踩模式”。他在参加英国《金融时报》的活动时，为赞扬中国劳动者兢兢业业的精神，他表示“中国人工作非常努力……可以熬夜到凌晨三点，甚至睡在工厂里，而在美国，人们想方设法逃避上班”。 马斯克诠释了何为一句话得罪中美两国民众。有中国网友在社交媒体上评论称：“话是好话，为什么听起来有点怪。”“这怕不是在骂人吧？”也有美国网友暗讽称：“马斯克想让我们24小时工作。” 几天后，他在接受“全方位”（All-In） 峰会播客访谈时称，我们将看到中国的经济规模首次达到美国的两倍，甚至三倍。 他警告美国必须停止打脸。“这太愚蠢了，我们自己必须要有竞争力。”他形容这就像“街上来了一个新孩子，个头将是我们两到三倍大……美国必须要先停止内讧”。 同日，他在谈到收购推特事宜时还对微信的模式表达了赞赏。他表示，如果你在中国，基本可以生活在微信里，它什么都能做到，这真是一个很好的APP，你可以发表评论和视频。而且，内容创造者可以获得收入分成。 马斯克此前表示，其公司将扩建在上海的超级工厂。他表示：“中国显然是一个非常重要的市场。从长远来看，它可能占据我们在全球市场25%到30%的份额。” 
5月30日，中央纪委国家监委网站发布消息，宁夏回族自治区政协原副主席李泽峰，因严重违纪违法，受到留党察看一年、政务撤职处分，降为二级巡视员。 据宁夏新闻网公布的简历，李泽峰，1960年6月出生，银川人，2018年1月任自治区十一届政协副主席，2022年2月被免去副主席职务。 日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对宁夏回族自治区政协原党组成员、副主席李泽峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，李泽峰同志理想信念动摇，纪法意识淡漠，违反中央八项规定精神，违规收受礼金； 利用职权和职务上的影响为他人谋取利益并收受财物，长期违规借用他人大额钱款并通过民间借贷、投资入股等方式获取收益。 李泽峰同志严重违反党的廉洁纪律并构成职务违法，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。 鉴于李泽峰同志能够积极配合组织审查，如实供述组织已掌握的问题，主动交代组织未掌握的问题，退缴全部违纪违法所得，按照惩前毖后、治病救人的原则，对其可予从轻减轻处理。 依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予李泽峰同志留党察看一年处分；由国家监委给予其政务撤职处分，降为二级巡视员；按规定调整其享受的待遇；终止其党的十九大代表、宁夏回族自治区第十二次党代会代表资格，免去其宁夏回族自治区党委委员职务；收缴其违纪违法所得。 
新京报讯 据首都教育官微消息，近日，国家新闻出版署通报“质量管理2021”编校质量不合格图书名单。通过重点对2020年以来出版的少儿图书、教辅材料等进行编校质量检查审核，认定其中62种图书不合格。 编校质量不合格图书名单 什么是“图书编校差错率”？ 图书编校差错率，是指一本图书的编校差错数占全书总字数的比率，用万分比表示。实际鉴定时，可以依据抽查结果对全书进行认定。 比如检查的总字数为10万，检查后发现2个差错，那么这本书的差错率就是0.2‱。 差错率是检验出版物的重要标准之一，根据国家新闻出版署通过的《图书质量管理规定》： 差错率不超过1/10000的图书，其编校质量属合格。 差错率超过1/10000的图书，其编校质量属不合格。 本次通报指出，根据《出版管理条例》第六十七条和《图书质量管理规定》第十六条、第十七条规定，国家新闻出版署将依法对相关出版单位进行处罚。 相关出版单位要对差错率在万分之一以上万分之五以下的图书，自检查结果公布之日起30日内全部收回，改正重印后可以继续发行。 对差错率在万分之五以上的图书，自检查结果公布之日起30日内全部收回。
自5月21日起，国内航空公司执飞的国内客运航班，如果收入没能覆盖可变成本，将获得来自财政的现金补贴支持。 这一由中国民航局牵头申请的对国内航班的资金支持政策原本计划实行两个月（5月21日-7月20日），涉及的航班数量每天平均为4500班。 不过，今天第一财经记者从多家航空公司了解到，目前各家航司在航班计划申报网站上已收到《关于暂停在航线航班管理系统航班补贴模块申报航班计划的通知》（下称“通知”），意味着“4500班保底补贴”政策将在下周（6月4日-6月10日）暂停执行。 根据通知的要求，各公司可根据市场需求安排第3周（6月4日-6月10日）航班计划，无需在航班管理系统“航班补贴”模块申报，系统将自动切换至原“航班计划”模块的2022年夏秋航季定期航班计划。 民航局运输司发布的这一通知指出，做出这一决定是根据市场恢复情况，前两周执行情况及公司意愿。第4周（6月11日-17日）航班计划申报方式根据市场运行情况另行通知。 通知所指的“市场恢复情况”，是指相比4月的航空市场低迷，5月以来的航空市场需求一直在恢复中，各家航班量也在逐步增加，如果之后的市场继续向好，从5月21日开始执行的每天平均4500班，相当于进行了“控总量”，部分航司原本要恢复的更多航班将无法增加，而“供不应求”之下，机票价格就会提高，意味着票价水平会比完全“市场化竞争”时要高。 从补贴政策已经实施了一周的具体市场表现情况来，的确带来了票价的明显提升。 根据航班管家的数据， 政策实施首周（5月21日-27日），旅客运输量环比上周下降10.7%，票价环比提升35.2%。 第一财经记者从多家国内航司了解到，这样的机票提价，其实在5月21日政策实施前夕就已经开始发生，而如果补贴政策暂停实施，可能又将带来机票价格的回落，不过也要看下周实际的市场供需恢复情况。 多家中型航司曾对记者透露，政策实施一周后，公司的效益明显好转，有的已经实现单日扭亏为盈。不过，也有不少航司称被分配到的航班量份额与自己的实际市场恢复情况不匹配。 从实际执行情况来看，上周南航的航班量就超过被分配到的航班量203班次，国航超6班次，海航超24班次，奥凯航超13班次，福州航超21班次，江西航超17班次，但也有个别航司航班量远低于被分配到的航班量，如上海航与藏航，仅有基准量的33.6%、69.1%。 也有行业内人士对记者分析，这一政策原本的出发点就是为了应对后续市场的不确定，起到托底的作用，如果后续市场再出现大幅下滑，或许补贴政策才会再度启动。
华润官方微信公众号5月30日消息，2022年5月27日下午，华润（集团）有限公司召开领导班子（扩大）会议。受中组部领导委托，中组部有关干部局主要负责同志宣布了中央关于华润（集团）有限公司总经理任职的决定：王崔军任华润（集团）有限公司总经理。相关职务任命按有关法律和章程的规定办理。 华润集团官网显示，王崔军持有暨南大学工商管理硕士学位，为高级工程师，于2021年加入华润集团，担任该集团党委副书记、董事等职。他曾任招商局集团有限公司董事、副总经理，招商局工业集团有限公司董事、总经理等职务。
文 | 任孟山 据日本共同社5月29日报道，日本外务省有关人士表示，外务省在亚洲大洋洲局新设了负责制定对华外交战略的“战略班”。日本外务省认为，有必要从中长期视点分析中国。 与此同时，日本政府也表示，一方面在安全保障方面加强与美国的合作，另一方面以经济方面的联系为中心构建与中国的“建设性关系（日本首相岸田文雄语）”。 日本外务省此次专设的对华“战略班”，无疑就是为了这种所谓的“建设性”。这看起来似乎是日本政府在对华关系上的一个新动作，但如果将拜登首访亚洲时日本的所作所为联系起来，就能够得出一个基本结论：是拜登亚洲之行催生了日本这个对华“战略班”。 拜登促成“战略班” 美国对华战略鼓舞了日本 众所周知，作为美国的亦步亦趋盟友，日本始终以美国马首是瞻。而美国方面也对此投桃报李，就像这次亚洲之行，虽然拜登首站去了韩国，但重头戏还是在日本。 比如，访日期间，美日举行了首脑会谈，启动了“印太经济框架”，美国承诺加强对日“核保护伞”，宣称准备支持日本“入常”，在东京举行美日印澳“四方安全对话”，宣布《印度-太平洋领海权意识伙伴关系》（IPMDA）。>>详情《拜登宣称，如实现改革，将支持日本成为安理会常任理事国》 此外，双方还承诺促进关键和新兴技术创新、加强在地区安全方面合作等，这一系列旨在深化美日同盟关系的动作，同时让日本对美国的对华战略有了更深入的认识，也鼓舞了日本“有必要从中长期视点分析中国”。 在美国对华战略层面，拜登亚洲之行的重头戏是推进“印太经济框架”，美国、韩国、日本、印度等13个国家成为初始成员。这是一个路人皆知其所指的战略框架，企图在产业链、供应链上避开中国，另起炉灶。 为此，日本也必须以美国对华战略审视和调整其自身的战略。事实上，日美这方面的合作，要早于此次“框架”。在2021年4月发布的《日美有竞争力和弹性的伙伴关系》中，日美双方就承诺分别提供20亿美元、25亿美元，启动全球数字互联互通的伙伴关系。就在今年5月，双方还在半导体领域的合作进行了专门工作会议，目的就在于提升日美在数字领域的竞争力。 当然，安全问题也在日本“中长期视点”范围内。为此，在拜登此次亚洲之行中，日美领导人会谈、日美联合声明及日美印澳“四边机制”峰会上，日方都有涉华消极、错误言行，借此机会向美方积极表态的意图明显。 紧跟美国“中国组” 是日本向美国的积极表态 拜登亚洲之行后， 当地时间5月26日，美国国务卿布林肯发表对华政策演讲。而这个演讲本该是在5月初，也即拜登出访亚洲之前。 在演讲中，布林肯提到，“中国带来的挑战的规模和范围将对美国外交构成前所未有的考验。作为我提出的现代化议程的一部分，我决心为国务院和我们的外交官提供必需的工具来正面应对这一挑战”。 而这个“工具”就包括成立一个“中国组”，是一个由美国国务院各部门组建的综合团队，可以跨越不同问题和地区来协调和实施美国的对华政策，而且，必要时还将“与国会合作”。 此次，日本设置对华“战略班”，无疑是对美国“中国组”的紧密相随，二者的具体内容也异曲同工。首先是方便在外交系统内进行对华政策制定和协调，突出中国议题，也方便与国会之间进行协调和合作，寻求外交系统之外的支持。 而且，在日美双边联系中，这种“战略班”与“中国组”机制也便于机构间协调，以及盟友间的信息及时互换，协调共同行动步调。 事实上，一直以来，日本在对华关系上都遵循了这样一种模式，即最大程度地保持与美国战略和行动同步，并以此在对华关系中寻求自身利益最大化。 因此，设置对华“战略班”，不过是日本在美国所谓亚太战略、印太战略之类构想中再次身先士卒的一个积极表态。其既是日本主动设置，又是对美国对外战略的跟随行为，更多着眼于日美同盟，而并非日本对华政策有了什么本质变化。 撰稿 / 任孟山（专栏作家） 相关报道： 拜登结束首次亚太行，美国“重塑中国周边战略环境”恐难如愿（澎湃新闻） 年近耄耋之年的美国总统拜登5月24日结束了其上任以来的首次亚洲之行。虽然欧洲安全危机和俄乌冲突仍在持续，但美国5月以来围绕“印太地区”的一系列外交活动吸引了国际社会广泛关注。在拜登此行之前，美国已经为启动“印太经济框架”这一松散的新经济集团做了相当程度的外交准备和铺垫。 5月12日至13日，美国与东盟特别峰会在华盛顿举行，美国面向东盟在诸多领域提出了合作倡议和设想。5月19日，拜登在白宫会见来访的芬兰和瑞典领导人，表示全力支持两国加入北约。同一天，民主党人敦促参议院通过对乌克兰的400亿美元援助，使美国过去两个月对乌克兰的援助计划达到540亿美元。拜登在欧亚两线的战略布局向国际社会发出信号，即美国有着足够的战略资源和精力经营“印太”、聚焦中国，同时有效应对俄乌冲突。 美国当前外交重点围绕所谓的“印太战略”展开，“印太经济框架”是核心之一，其背后理念和具体举措都明显带着针对中国的色彩。美韩联合声明虽没有提及将中国排除在供应链之外，但从拜登访问首尔时的表态可以看出，美国正在推动供应链重组意图使其盟友和伙伴摆脱对中国的依赖。韩国总统尹锡悦表示“经济就是安全，安全就是经济”，这暗示了在美韩全球全面战略联盟关系下首尔可能减少对中国市场的依赖，也印证了印太经济框架是美国在经贸层面对冲中国地区影响力的最新尝试。 访问日本期间，拜登宣布正式启动“印太经济框架”。该框架的13个成员国除美国、印度、日本和韩国外，还包括澳大利亚、文莱、印度尼西亚、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、泰国和越南。 “印太经济框架”不是包括关税减免等实质性内容的传统经贸协议，在美国不提供市场准入承诺的情况下，亚太国家很难以牺牲本国经济质量为代价，制定符合其条件的更加严格的经贸规则。出于减少美国国内政治障碍的考虑，“印太经济框架”回避了市场准入条款，但仍无法克服美国所谓“印太战略”的不足，即缺乏系统、务实的合作理念和经贸领域可行路径，难以与地区国家国内发展战略有效对接。 亚太地区目前存在多种合作机制。美国现在提出了另一种新选择，但这也可能导致地区国家在评估这些机制上出现更多困惑。拜登任期即将过半，美国将在几个月后举行中期选举。拜登任期结束后，“印太经济框架”的走向和前景可能充满不确定性。美国的盟友和伙伴应该不会忘记几年前特朗普政府退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）留下的深刻伤痕。 5月24日，美日印澳“四国机制”举行首脑峰会，四国未来在先进技术领域的合作引人注目，对其会否人为制造供应链脱钩仍需保持警惕。“四国机制”标榜维护国际秩序和开放自由，但其最显著的特点仍是排他性和对抗性。作为美国同盟体系的补充，“四国机制”在设置议题、塑造地区秩序等方面为美国介入地区事务创造了更多的着力点，也提供了更多机制化保障。 在所谓的“印太战略”发展脉络中，“中国威胁”一直被华盛顿作为议题设置的关键话语。正因如此，中国与一些国家的领土主权和海洋管辖权争议被涂上了强烈的地缘政治色彩。当前美国正在故意制造“民主国家对修正主义国家”“守规矩国家对破坏秩序国家”的假象，这着实让人忧心冷战思维在本地区的回潮。 中国国务委员兼外长王毅日前表示，“印太战略”本质上是制造分裂的战略、煽动对抗的战略、破坏和平的战略，也是终将失败的战略。这种中国官方对印太战略的强烈批评和直接否定，在近年来的中美关系中相当罕见。 拜登政府为重塑中国周边战略环境所采取的各项举措并非是彼此孤立的。在“印太战略”下，拜登政府推动美国主导的小多边机制更具实质性合作内容，日渐强烈地反映出美国按照自己意图建立地区政治经济安全秩序的紧迫感。在安全领域，美国认为中国在东海、南海和台海“破坏现状”，中国为维护领土主权、海洋权利和国家统一所做的努力被美国视为对现状和秩序的“破坏”。但此种判断完全不是基于对现状本身的历史经纬和是非曲直的客观认识，而是根深蒂固的冷战思维和霸权思想。 在经贸领域，美国在不少场合指责中国对周边国家进行经济胁迫。但纵观这些年的国际实践，不难发现，正是美国频繁以税收和金融为武器，不时对他国实施单方面制裁，或将苛刻的政治条件附于经济援助之下。 当今世界正处于艰难时期，能源危机、粮食危机和供应链危机开始凸显。任何地区合作框架都应顺应和平与发展的时代潮流，增进地区国家间互信与合作。正如王毅外长5月22日会见记者谈到“印太经济框架”的评价标准时指出的，标准应是“三个应该三个不应该”——应该推进自由贸易，不应该搞变相保护主义；应该有助于世界经济复苏，不应该破坏产业链稳定；应该促进开放合作，不应该制造地缘对抗。 中国不排斥周边国家同美国深化经济合作，但如果“印太经济框架”成为美国制造经济脱钩、技术封锁、产业链断裂、加剧供应链危机的政治工具，可以预见，这条道路绝不会给地区国家带来真正的繁荣和共同发展。 
据人社部消息，国务院任免国家工作人员。 任命郑新聪为中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任、澳门特别行政区维护国家安全委员会国家安全事务顾问；任命马骏为北京师范大学校长（副部长级）；任命龙腾为北京理工大学校长（副部长级）。 免去傅自应的中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任、澳门特别行政区维护国家安全委员会国家安全事务顾问、国务院港澳事务办公室副主任职务；免去郑新聪的澳门特别行政区维护国家安全委员会国家安全技术顾问职务；免去董奇的北京师范大学校长职务。
当地时间2022年5月30日，斐济总统卡托尼韦雷在苏瓦总统府会见正在访斐的国务委员兼外长王毅。 卡托尼韦雷转达对习近平主席的诚挚问候，祝贺中国共产党去年建党百年。表示钦佩习近平主席的卓越领导力和中国取得的伟大成就，感谢长期以来中方的无私支持帮助，使斐得以加快经济发展、提高人民生活水平。斐中友好交往渊源流长，斐济为强有力的斐中关系自豪，将继续坚定奉行一个中国政策，深化各领域合作，实现共同发展繁荣。 王毅转达习近平主席对卡托尼韦雷总统的亲切问候，表示中国共产党致力于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。中国共产党坚持马克思主义先进理论指导，勇于自我革命，始终保持生机活力，得到中国人民广泛拥护支持。在习近平主席领导下，中国找到了符合自身国情的发展道路，同时实现社会长期稳定和经济快速发展两大奇迹。我们完成了第一个百年奋斗目标，彻底摆脱绝对贫困，正朝着第二个百年奋斗目标迈出坚实步伐。占全球五分之一人口的14亿中国人实现共同富裕和现代化，将为人类发展进步作出重大贡献。 王毅强调，中国的发展振兴是发展中国家的共同成就，是世界和平力量的增强，意味着中国将具有更多资源，更加有力地在国际舞台维护发展中国家的正当权益。一些势力也恰恰因此不愿看到中国发展壮大，图谋遏制、迟滞甚至打断中国的发展进程。但中华民族的伟大复兴已不可逆转，中国将继续同发展中国家相互信任、相互支持，加强团结，共同发展。 王毅表示，中斐建交47年来，两国关系经受住了种种风险挑战。不论国际和地区形势如何变化，中国始终奉行对斐友好政策，支持斐济实现繁荣富强，在地区和国际舞台发挥更大作用。愿同斐济开展更多民生项目，落实好习近平主席亲自关心的菌草合作，为斐济人民带来更多实实在在的福祉。
据“海淀教育”公众号消息，自今年9月新学期开始，依据国家、教育部、北京市文件和要求，为进一步办好人民满意的教育，海淀区按政策拟将7所民办学校转为公办学校，公办教育总学位将增加1万个左右。 涉及到“公参民”的学校共10所，其中需要调整办学性质有7所学校，具体情况如下： 人大附中分校、北外附校、建华实验学校、理工附中分校等4校将转为区属公办学校，校名不变，作为新设立的公办学校开展新学年的招生入学工作； 清华附属实验学校将转为大学举办的公办学校，民大附中实验学校、北大附中实验学校将分别转入由大学举办的民大附中和北大附中这2所公办校。 上述7所学校均为办学水平较高、办学特色鲜明的学校，经过初步计算，规范后，海淀区公办教育总学位将增加1万个左右，优质公办教育资源更加丰富。 同时需要提示的是，自今年9月份新学期起，上述7所学校的义务教育阶段在校生将按照国家规定免收学杂费，高中阶段在校生将按照公办高中标准收取相关费用。 对继续保持民办性质的3所学校，启动了名称规范工作，一零一实验学校、人大附中北大附小联合实验学校和清华附中稻香湖学校将按民办学校更名程序，陆续更名为“北京市海淀区启慧未来学校” “北京市海淀区人北实验学校”和“北京市海淀区稻香湖学校”。其他方面的规范工作正在按部就班推进中。 海淀区严格按照教育部文件对“公参民”学校的认定标准开展工作，制定了总体工作方案和具体工作指南，确定了7所属于公参民第一类和第二类，需要调整办学性质的学校，确定了3所属于公参民第三类，规范后可以继续保持民办性质的学校。 在推进“公参民”学校规范工作中，海淀区坚持站稳人民立场，释放更多红利，办好人民教育。 一是统一思想，提高站位。从办人民满意教育的高度出发，加强转公学校和民办学校党的建设，强化民办义务教育规范管理，加强分类指导，落实政府责任，促进学生全面健康成长，营造良好教育生态。 二是依法依规，以人为本。将依法行政贯穿于规范“公参民”学校全过程，审慎落实。尊重教职工自主选择，用最大诚意留任学校各类教育人才，保持教师队伍稳定和学校发展势头。 三是加强管理，提升质量。我区将持续优化政府管理和服务职能，加大投入，倾注资源，发挥海淀教育的教研、科研优势，提升每一所公办学校和每一所民办学校的质量。
5月29日，张家界宣布2022年暑期旅游优惠政策，即日起至2022年12月31日，张家界大峡谷景区、张家界七星山旅游度假区对全国游客实行门票免票优惠。2022年6月1日至8月31日，张家界武陵源景区、天门山景区、九天峰恋景区、黄龙洞景区、宝峰湖景区等（不含景区内交通工具）对在校学生（含研究生）实行景区门票免票优惠。 来源：湖南日报
刚当选为青海省委常委的朱向峰，其职务分工已获披露。 青海机关党建网“工委领导”一栏近日更新显示，朱向峰现已担任青海省委常委、省委秘书长、省直机关工委书记。 公开资料显示，朱向峰，男，土族，1967年10月出生于青海省民和县，中共党员，大学学历，历史学学士。 他曾任青海日报社编辑、记者，西海都市报副总编辑、主编，青海日报社副总编辑、总编辑，青海省委宣传部副部长、常务副部长，青海省委副秘书长、办公厅主任，海东市委副书记、统战部部长，青海省外事办公室主任等职。 2022年5月26日下午，中国共产党青海省第十四次代表大会第一次全体会议在西宁召开。全会选出中国共产党青海省第十四届委员会常务委员会委员和书记、副书记。其中，朱向峰新当选为青海省委常委。
近日，经中共中央批准，买彦州同志任宁夏回族自治区党委委员、常委。
据澳门城市大学官方微信公众号消息，5月28日，澳门城市大学荣誉博士学位颁授典礼暨2021/2022学年毕业典礼在澳门塔石体育馆隆重举行。澳门城市大学为逾1，500名应届毕业生颁授学位证书，并分别为中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福，全国政协外事委员会副主任、察哈尔学会会长韩方明，当代作家、中国作家协会全国委员会委员余华，澳门特别行政区立法会主席高开贤等四位杰出人士授予了不同专业的荣誉博士学位。 澳门城市大学周万雷副校长宣读高福赞辞时表示，高福院士是中国科学院生命科学和医学学部院士，现任中国疾病预防控制中心主任。他是研发全球首个临床获批使用的新冠病毒中和抗体和第一个获批使用的重组新冠病毒蛋白亚单位疫苗的先锋者。 此外，高福为国家制定禽流感防控政策提供了重要科学基础，并率领首批中国疾病预防控制中心移动实验室检测队赴塞拉利昂抗击埃博拉，在国际援助行动中发挥了关键作用。 中科院微生物研究所介绍，高福主要从事病原微生物跨宿主传播、感染机制与宿主细胞免疫研究以及公共卫生政策与全球健康策略研究。 高福先后在山西农业大学（1979-1983）和北京农业大学（1983-1986）获得学士和硕士学位，1995年在英国牛津大学获得博士学位，相继在英国牛津大学、加拿大卡尔加里大学、美国哈佛大学/哈佛医学院从事博士后研究工作。2001-2004年在英国牛津大学任讲师、实验室主任、博士生导师。2004-2008年任中国科学院微生物研究所所长。 高福于2005年获得国家杰出青年基金资助。曾先后主持多项国家重大科研项目，“973”项目首席科学家，国家自然科学基金委员会“创新研究群体”项目负责人。在SCI国际刊物上发表多篇论文（包括Cell、Nature、Science、Lancet、 NEJM、NSMB、PNAS、PLoS Pathogens、Immunity等）。 上述澳门城市大学的荣誉博士是高福院士近期获得的又一个荣誉。 据中国科学院微生物研究所5月27日消息，2022年5月，英国皇家科学院（The Royal Society）公布了新增院士名单，中国科学院微生物研究所研究员高福入选本届英国皇家科学院外籍院士。此次新增名单包括51名院士、10名外籍院士和1名名誉院士（Honorary Fellow），以表彰他们在科学领域的杰出贡献。 高福现已是中国科学院院士、美国国家科学院外籍院士、美国国家医学科学院外籍院士、发展中国家科学院院士、非洲科学院院士和德国、巴西等国家科学院院士，中国生物工程学会理事长、中华预防医学会副会长、国家自然科学基金委员会副主任、中国疾病预防控制中心主任、中国科学院微生物研究所研究员、（英国）牛津大学访问教授、香港大学荣誉教授、香港城市大学高级研究员。
5月29日0—24时，河南省新增本土无症状感染者2例（许昌市2例），无新增本土确诊病例和疑似病例。无新增境外输入性确诊病例、无症状感染者和疑似病例。7例本土确诊病例治愈出院，28例无症状感染者解除医学观察（本土27例，境外输入1例）。 2020年1月21日至2022年5月29日24时，河南省累计报告确诊病例3180例（本土2969例、境外输入211例），现有住院病例98例（本土98例），尚在医学观察的无症状感染者368例（本土362例，境外输入6例）。累计追踪到密切接触者126999人，正在观察的密切接触者4570人。 （来源：河南省卫生健康委员会）
[文/观察者网专栏作者 夏长江] 2021年对于中国经济是具有历史意义的一年，数据显示中国人均GDP超过了世界平均水平。 当然，中国人民对美好生活的追求肯定不止于此，希望能更进一步。中国“十四五”规划也提出，2035年人均GDP要达到中等发达国家水平。 联合国开发署划定的发达国家约有37个，可分低等、中等、高等，人均GDP最低的发达国家匈牙利为18772美元，偏高发达国家为43935美元。按照目前的发展速度和价格上涨水平，在汇率基本稳定的情况下，实现“十四五”规划的这一目标是很有可能的。人们对GDP预测的关注度很高，这里就不再赘述。 但衡量民众生活水平的标准除人均GDP、人文指数外（有待详细讨论），可支配收入和社会福利也是一个重要因素，本文将着重讨论这两方面。 一、可支配收入和社会福利的统计 可支配收入分为初次分配和二次分配（也包括三次分配），初次分配收入又包括工薪收入、财产收入、经营收入和部分转移收入；二次分配收入多是指社会福利。社会福利有政府的、有非政府的（企业和非营利机构）。 按照国民经济核算规定，政府部门（企业和非营利机构）向住户提供的货物和服务，涉及保障生活、教育、健康、住房、就业等，应记为住户部门转移收入（相应支出记为居民最终消费）。 可支配收入有三个指标，一个是 “居民”可支配收入，一个是“住户”（住户部门）可支配收入，一个“国民”可支配收入。国民收入包括住户收入、政府收入、企业收入、非营利机构收入，因此国民收入实际是整个国家的收入。 居民收入与住户收入的主要区别在于，居民收入是初次分配，有部分转移收入，如养老金、失业金等；而住户二次分配的转移收入较多的是社会福利，如公共交通补贴等。 正确地比较中外收入和社会福利要注意以下几个问题： 第一，国际统计的住户收入及社会福利包括现金和实物（且有分类数据），而中国的实物收入没有细分社会福利和非社会福利，但通过财政、社会基金账户可找到部分数据。 第二，中国的“可支配收入”与国际的“调整后可支配的收入”的内涵相同，中国是先统计现金“可支配收入”，再加实物称为“调整后可支配收入”；国际是先统计含实物的收入称为“可支配收入”，再减实物。 第三，中国是按国际组织的统计方法，住户可支配收入等于初次分配收入加上转移净收入（转移收入减去转移支出），转移支出既有个税，也有社保（还有其他转移）。 按照国际可比口径，中国住户可支配收入（含实物）与GDP的比为66.1%，比居民可支配收入与GDP的比，多了23个百分点左右。同理，居民消费也应包括政府转移个人的部分，因此，中国居民最终消费与GDP的比也会相应提高。 住户增加值与GDP的比反映的是住户在经济总量里的比例，住户可支配收入与GDP的比侧面反映了住户缴税和社保的情况，中国住户可支配收入与GDP的比为60.2%，与中等发达国家一样（60.1%）。美国可支配收入占比高的原因是公共强制性社保很少。 但中国住户公共福利占GDP比约9.2%，比中等发达国约低13.5个百分点；表现为中国住户来源于再分配的公共福利收入较少。有学者认为，中国社会福利较低是影响消费和生育的重要原因。 国际组织统计的社会福利分公共强制社会福利、公共自愿福利、商业强制社会福利、商业自愿社会福利等。 统计上又可分为住户收到的社会福利，和政府（企业和非营利机构）支出的社会福利。住户社会福利是指政府（企业和非营利机构）转移给住户的社会福利（教育、文娱等社会福利不包括在社会保障中）。 中国的社会福利统计与国际稍有区别，2017年及以前，中国将社保基金总支出称为社会福利，将财政有关社保的补贴称为社保财政补贴，将财政有关福利的支出称为社会补助（部分为社会保障福利）；2018年后医保基金支出不再计入社会福利。不管那年，经合组织是否照抄中国数据（其他国家或有此类情况），其统计的中国社会福利包括社会补助（财政补助和企业补助）。本文之后将着重讨论和比较公共强制社会福利（下简称为公共社会福利）。 住户可支配收入与住户收入的比，中国为78.2%，中等发达国家平均为60.1%。可支配收入减去消费支出是储蓄，住户储蓄与住户收入的比，中国约27.2%（国家总储蓄率也很高）；中等发达国家为6.7%，中国是中等发达国家的近4倍，也高于很多高等发达国家。 储蓄率有两重性，即储蓄转为贷款支持经济发展，同时也会影响消费支出。有学者认为，中国储蓄率高的原因之一是社会福利较少（不敢消费）。 二、中国社会福利与国际比较 国际组织将社会福利分为九类，有养老、遗属、失能（工伤残疾）、健康、就业（积极的劳动力市场）、失业、家庭、住房、其它（包含维持生活）。 数据显示，中国社会保障事业飞速进步，特别是扶贫事业取得巨大成就，穷人社保覆盖率很高，中国为低保、特困、部分下岗职工等代缴社会保险，基本实现了贫困人员基本养老保险应保尽保。医疗保障覆盖率也较高（见表4），但重残和工伤稍差，家庭福利较差。 数据显示，住户公共福利与住户收入的比，中国约12%，比中等发达国家约低11个百分点，养老、医疗、家庭、住房与住户收入的比也低于中等发达国家，但各有差异。 （一） 最低生活保障 最低生活保障，国际组织称为维持生活福利，这个福利是指在（划定的）贫困线下居民享受政府提供维持基本生活需要的福利，中国的低保、特保，临时救助、其他补贴等就是此类福利1，维持生活福利还包括（外国）难民援助，商品捐赠等，中国没有相应的数据。 中等发达国家维持生活福利的对象多为老年人、残疾人、生育期贫困家庭的妇女和儿童，中国维持生活福利涵盖较宽，有部分非老年、非残疾人、非生育期的家庭成员。 中国享受维持生活福利人数占总人口的比为3.5%；维持生活福利占住户收入的比为4.3%， 高于中等发达国家的3.5%。中国维持生活福利主要由财政支付，法国、意大利部分由社会保险（家庭保险）支付，其对贫困或残疾老人给予养老金或提前养老金，对贫困家庭成员给予家庭津贴。 弱势群体受助率，中国为33%，低于意大利（43%）、西班牙为（45%）。中国的贫困标准（穷人）是中等标准（3.2国际元/日，2011年购买力平价）；确定弱势群体与人均GDP水平有关，国际组织视中国为中等偏高收入国家。2020年秋，国际组织将提高各等贫困标准，并按2017年购买力平价计。中国贫困标准应逐渐向高标准靠拢，或在逐步提高标准的同时，提高覆盖率。 中国弱势群体主要集中在农村中低收入家庭，其中收入低的原因之一是农业收益极低。据国家发改委价格司统计，三大主粮产值净利润率为4%（2020年为47.2元/亩），对比韩国的农产品价格，中国低很多。如果提高粮食价格，为了不影响人民生活就要增加粮食生产财政补贴，但又受世界贸易组织农业直接补贴规定的制约（发达国家不超5%，发展中国家不超10%，中国承诺不超8%）。 中国国有企业以保护价收购粮食也被认为是直接补贴。美国维持生活的重要措施是食品券（补充营养援助计划，SNAP），其覆盖率高（总人口的10.9%），享保标准低（贫困线的129%，人均可支配收入的30%），保障标准适当（130美元/月，人均可支配收入的6%左右）。这项福利除保障生活外，最重要的是间接补贴粮食价格（占农业补贴的80%），不受国际规则的限定。 （二）住房福利 住房福利主要是租金补贴，中国的廉租房、公租房、其他保障性住房租金多有补贴，中国享受租金补贴的家庭约占全国的2.8%，中等发达国家多低于中国，如法国约占1.8%。 能源补贴统计在维持生活福利中。中国的能源补贴比较特殊，由于国有性质的能源企业较多，多数地区的贫困家庭是直接免收或减收，在社会福利统计里没有充分体现。 中国的住房保障工作做得非常好，给农村贫困户建房、贫困村整体搬迁、城中村改造等，各级政府投入了巨量资金。中国一些单位提供低价住房（称房租隐性补贴）。 国际组织明文说，虽然这些住房支持是相当可观，特别有力地支持低收入家庭，具有社会性质，但由于没有国际的覆盖范围和测量方法，因此，目前暂不包含。 中国住房福利与住户收入比为0.1%，低于中等发达国家的0.2%，表面看，中国住房福利的特点是覆盖面宽、补贴数额较低。其实中国享受住房补贴者多住在公租房和廉租房，其价格较低；而中等发达国家者多租住私人住宅，价格较高，虽有补贴，但家庭支付租金比较高。 （三）医疗福利 中国绝大多数民众都参加了公共医疗保险，离休、现役军人和家属，极少机关事业人员实行免费医疗，医疗保障率稳定在96%以上。经合组织健康统计有几个覆盖率，如公共医保覆盖、基本商业医保覆盖率，核心医疗保健覆盖率（公共医保和基本商业医保），中国没有强制性商业医保，有公共医保的部分人群可能同时有商业医保，所有类型的医保覆盖可能不会增加，但实际报销率会提高。 中国的医疗福利较为突出的有：一是居民医保的财政补贴是个人缴纳的2.48倍；二是医疗救助，建档立卡贫困户、重度残疾、两参人员（参战、参试）、部分下岗职工有多种医疗救助，如减免、代缴医保费，提高报销比例（有地区贫困户报销率达100%）；三是公共健康预防免费制度，如儿童预防服务、肺结核治疗、艾滋病治疗、疫情防治等，这次新冠疫情，完美地体现了中国的优势。 中国医保原分统筹账户和个人账户（个人缴纳），2022年，全面推行职工医保门诊报销制度，各地报销率不一，最低都不低于50%，有的地区达90%。居民医保个别地区门诊也报销。 从2020年起，不再公布实际报销率（2019年，职工医保住院实际报销率平均为75.6%，居民医保住院实际报销率平均为60%）。2020年，职工医保住院政策内报销率平均在85.2%，居民医保住院政策内报销率平均在70%。 经合组织统计的医疗报销率分，住院服务、门诊服务、医疗商品（药品）、长期照顾、牙科等，要注意的是中外门诊服务不同，外国的门诊主要是医生诊察、检查（实验室和仪检），凭药方到药店购药。中等发达国家住院服务公共医保报销率平均为85.4%；门诊（中国口径）公共医保报销率（门诊服务和医疗用品加权平均）平均为66.6%。中国公共医保住院报销率已接近韩国、超过希腊。 中国公共医疗福利与住户收入的比为2.9%，家庭健康支出与最终消费的比为4.8%；中等发达国家分别为6.2%和3.4%。中国经济效益较好的企业和机关事业单位多有医疗二次报销，企业支出统计在企业社会福利。 中国公共医疗保障的差距，主要有几点，一是最高限额，中国是超过为自费，因此虽然有公共大病保险，但也会给部分家庭造成困难；中等发达国家多为超过限额，个人不再自付；二是居民医保门诊多数地区不报销，中国正在筹划，盼早日实施。 一些发达国家经常让人吐槽的是就医等待时间过长，这一直是一个长期存在的问题，如三种大容量外科手术（白内障、髋关节置换和膝关节置换）等待时间三个月左右，延迟治疗意味着患者继续生活在疼痛和疾病中。 （四）老年福利 老年福利主要是养老金，中国财政和社保基金为灵活就业人员、贫困人员提供社保补贴，或代缴保险费。居民社保基金为贫困老人发放养老金（无论当时是否参保）。 中国老年福利有公交免费、部分旅游景点免费等，老年还享受四项老年福利，即高龄补贴、护理补贴、养老服务补贴、综合老龄补贴。各省市享受老年福利岁数标准不一，多数是80岁及以上（天津、上海、陕西、青海等岁数较低）。 老年和遗属福利除养老金外，中等发达国家还有公立老年公寓、养老院、护理机构、居家照顾、家政服务，等等。中国的特困户（五保户）有部分住在公立养老院，还有极少的休干所。中国职工退休职工享有养老金的同时，经济效益好的企业和机关事业还发退休生活补贴、过年节慰问卡（品）等。 根据国际劳工局理事会1967年6月7日第五十一届会议上会议的国际公约，老年养老金福利至少相当于参考工资的45%，这是指法定退休年龄的养老金总替代率，其定义为养老金额除以退休前主要收入额。由于中国近些年的工资增长率高于养老金增长率，国际组织统计的中国替代率有所下降。 发达国家的男女替代率相同是因为退休年龄相同，而中国女工退休较早；加上中国退休年龄也早，按同比口径，中国职工养老金替代率不低于中等发达国家。 国际组织统计缴纳养老保险的是经济活动人口（包括城乡就业和失业），老年和遗属福利与住户收入的比，中国约10%，中等发达国家平均为14.3%。中国老年和遗属福利占比稍低，主要原因有： 一是职工养老保险覆盖较低（二、三产和一产公有单位就业人员）为56.5%。中国除极少数的一产公有制企业职工外，农民（牧渔）、农民工、个体就业多为居民养老保险，下岗职工也有参加灵活就业养老保险（自雇）； 二是居民养老金很低。2020年平均176元左右，但其中财政补贴占92%（基础养老金部分），而个人缴纳部分仅占8%，因此中国居民养老金有一定的社会福利特征； 三是职工养老金包括了灵活就业和退职人员，降低了平均养老金； 四是企业养老保险缴费系数较低（法定最低为60%）； 五是企业有毒有害岗位女工退休太早（45岁）。 在现实中，企业职工多感觉养老金较低，这与机关事业与企业基本养老金倍差较大有关。发达国家养老金也分多种，如法国有一般老年养老金（职工），个体（自雇）或农民养老金、军人养老金、公务员养老金、自由就业养老金、集体养老金、残疾养老金，各类养老金也不尽相同。 一些国家有养老金的老人去世，未成年的孩子和无工作的配偶可以享受养老金（按规定）；而中国的规定是发放抚恤金、生活补助金，独生子女亡残的家庭享受特别扶助金。中国可参考发达经济体，另设老农津贴、结合粮食援助等，提高养老社会福利水平。 （五）家庭福利 国际组织统计的家庭社会福利包括家长和未成年孩子的福利，主要有三项，即家庭津贴、产假和育儿假、幼儿园（在家育儿）等。中等发达国家的家庭社会福利较多，如法国的“家庭津贴”，大部项目不受收入（或资产）的限制（小分部受限制），家庭社会福利占住户收入的9.2%。法国还有家庭社会保险（单位缴纳5.4%），家庭或子女津贴主要由社会保险支付。再如西班牙产妇和养育儿童期间的收入维持、生育补助金和儿童津贴等。 国际组织明确说明，幼儿园、医疗机构、就业服务等行业的薪金和管理费包括在支出里，这是为受益人服务的组成部分。根据国际劳工局理事会国际公约（中等发达国家多参加），政府要为家庭定期提供现金或食物、衣服、住房、假期或家庭帮助，或两者兼而有之。 中国家庭福利主要有：养育孤儿、幼儿园财政补贴、减免保教费、产假期间收入等。部分孤儿由政府服务机构集中养育，基本生活保障水平不低于普通家庭水平，18周岁及以上在校孤儿，一般还提供财政援助。 根据《教育领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革方案》，现阶段由地方政府负责幼儿资助支出责任，家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童入学普惠性幼儿园，中央财政给予财政补助。中国已建立“支持学前教育发展基金”，中央和各地方财政安排一定金额。 现在中国适龄儿童入园率达88%，普惠性幼儿园率达88%。中国已实施“三儿”（经济困难儿童、孤儿和残疾儿童）资助政策， 免收（建档立卡）家庭经济困难幼儿保教费，还有一定金额的生活补助，特别是在民族自治地区落实较好。 中共中央、国务院《深化改革规范发展的学前教育若干意见》指出，“小区配套幼儿园由当地政府统筹安排，办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园”。有的地区规定小区配套幼儿园设施不收房租，大大降低了成本，但还有地区仍收房租。由于经济发展的不平衡，困难地区、特别是县级财政补贴金额不高，保教费仍较高。 国际劳工组织统计，中国家庭福利覆盖率只有3%，主要是儿童和参加生育保险并生育妇女的口径；而中等发达国家则包括了未成年。有专家认为，中国目前生育率不断下降，与家庭孩子的社会保障水平有关。想要提高生育率，就要继续提高普惠幼儿园的覆盖率，加大财政补贴力度，重要的是实施有关养育孩子的专项福利。目前，已有地区推出了鼓励生育三孩的补贴政策。 中国家庭孩子社会福利与住户收入的比为0.2%，中等发达国家为1.7%。 （六）残疾福利 残疾福利是（因工或非工）残疾的死亡赔偿、带薪休养、生活补贴、康复服务等。 中国工伤保险参保率较低，但全国新开工工程建设项目工伤保险参保率较高，为98%以上。中国96.8%的重度残疾人、35%的其他残疾人享受社会保险缴费资助；重度且生活困难残疾人多享有最低生活保障和其他财政补贴。资金资助范围包括诊疗费用、康复费用、特殊药品费用、辅助器具配置费用等项目，并适当降低了诊疗起付标准，提高康复资助限额以及住院服务费用标准，特别是残疾孤儿得到更多照顾。 中国养老和残疾生活护理机构一般是财政支付单位，如养老福利院、特困人员救助生活机构、精神疾病社会福利院、儿童福利院、残疾人托养服务机构等。 住户残疾福利占住户收入的比，中等发达国家平均为1.4%，中国约0.2%。 （七）就业和失业福利 失业福利包括失业保险金、失业补助金等；就业福利包括职业培训、刺激经济的具体政策。中国就业及失业社会福利大体分几块，一是职业培训外（含退役），二是公益岗位补贴，三是扶持创业，四是代缴或减免基本社会保险。五是就业或基层任职补贴。 中国就业和失业社会福利与住户收入的比为0.4%，中等发达国家平均为0.6%。中国稍低的原因，一是失业保险覆盖率较低（二、三产和一产公有单位就业人员），为37.3%。二是失业金领取需要单位辞退证明（非员工主动辞职），这将影响再就业，致使失业保险结余比较大。 三、社会福利负担和载力 社会福利的资金源于住户和企业的缴纳，公共社会福利的财政补贴也是源于税收，非营利机构提供的社会福利也是企业或个人捐款的再转移。 中国的社会福利是缴纳和税收补贴并举（居民医疗和养老保障以财政补贴为主），多数中等发达国家也是并举。住户社保缴纳与收入的比，中国为12%，中等发达国家平均为23%，约中国的2倍；中等发达国家社保的基本特征是缴纳率高、福利高。 从法定社保费率看，中国为33.5%，中等发达国家多高于中国，如法国为51.15%、意大利为42.87%、西班牙为37.38%。 （一） 住户负担 从法定社保费率看，中国个人缴率为10.5%，超过部分中等发达国家，如意大利为9.19%、西班牙为6.2%。 养老保险缴纳。中国职工养老保险费率现为8%，但实际缴率低于8%，主要理由有：一是不按实际收入缴纳。多数地区规定，按上年全口径社平工资缴纳，系数可以选（60-300%）。但是据有关机构调查，职工养老保险实际缴纳与平均工资的比约69%。 二是居民养老保险缴纳额更低，2020年，平均缴纳330.6元，是农民工平均收入的0.68%，农民工平均收入是城镇私营单位职工的85%左右，而私企职工个人缴纳近农民工的14倍。全国农民工（剔除参加职工社保的）人数占农村居民的47%左右，除从事农业的收入很低外，农民工完全有能力多缴纳。 中国曾实现全民医保，但居民医保覆盖率连年稍有下降。居民医保原分农村居民和城镇居民，农村居民起初仅为10元/年，实行城乡合并后，农村居民认为涨幅较大，加之财政补贴部分居民的收入情况和缴费标准不统一，致使部分身体健康或经济困难者不再参保。 中国享受低保人员主要集中在农村低收入组和残疾人，而部分农村低收入、中等偏下组不能享受有关扶贫待遇。同时，农村居民高收入组的收入排在第三位（次于城镇高收入组、城镇中等偏上组），但也享受财政补贴。职工医保缴纳工资的10%（统计规则，单位缴纳也是员工报酬），而农村高收入组医保缴纳不超过收入的0.5%。 美国平价医疗法案（奥巴马）医保近似中国的居民医保，有政府补贴（抵税），其缴纳是按收入的2-10%（单位可缴纳部分），不同收入者按规定享受财政补贴（抵税）。 目前，中国农村的贫富差距大于城镇，2020年城镇居民可支配收入基尼系数为0.3233，与意大利（城乡0.33）、西班牙（城乡0.32）、韩国（城乡0.345）有一比。发达国家居民收入基尼系数多高于中国，只是高税收、高社保、高福利，减少了收入差距。 针对中国部分低收入阶层不再参加社保的现象，要采取有效措施提高参保率，居民医保、养老保险应按收入分档缴纳，高收入阶层多缴纳社保，低收入阶层多享有财政补贴，增加财政收入、减少无谓浪费，减少贫富差距。同时，用多缴纳的部分补贴低收入家庭，提高覆盖率和保障水平，按照联合国《2030年可持续发展议程》，实现全民养老、健康保障，人人享受发展的红利，获得优质和负担得起的基本社会保障。 （二）企业社会负担 企业社会负担包括纳税、缴纳社保、支出社会福利（医疗二次报销、养老补贴等等）。企业净缴税与总产出的比，中国为6.7%，中等发达国家为2.3%；企业缴纳社保和社福支出与总产出的比，中国约1.7%；中等发达国家为5.5%（其中企业社保缴纳为4.6%、社福为1.1%）。 如前所述，中国就业人员参加职工社保率较低，民营企业员工流动性强、参保意识弱。多年前，深圳民工曾出现退保潮。目前中国已经实施养老保险全国统筹，确切执行不同城市之间的简洁、通畅的转移。 此外，在华外资企业按照本国习惯，给员工家属购买居民医疗保险、商业医保，值得推广。 新中国成立之初就建立了较为完善的职工劳动保护制度，以及职工和家属的福利制度，自上世纪九十年代起，不断推进和完善社会化。经过多年的发展，形成中国特色的社会福利制度，基本特点主要有两个，一是种类较为齐全；二是社会福利水平差距较大。总体上，中国与中等发达国家还有一定的差距，但随着中国经济的发展，民众绝对收入不断提高，社会福利一定会越来越好！ 注释和参考 1。国际统计将老年、残疾人（盲人）、家庭及孩子的维持生活和住房福利分别统计在各类。为比较维持生活福利，将老年、残疾的有关数据重新划分合并。在比较老年、残疾时仍按原统计。 2。 中国法定男女养老金替代率加权平均约66%，中国企业职工养老保险基金包括了灵活就业和退职人员，致使平均养老金与平均工资的比为51%。 3。此基尼系数是可支配收入的，国家统计局公布的居民收入的 4。经合组织 社会支出 SOCX 手册 （ 2019年版） 5。国际劳工组织  体面工作指标指南
5月29日0时至24时，北京新增8例本土确诊病例（含1例无症状感染者转确诊病例）和4例无症状感染者，无新增疑似病例；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。治愈出院50例。 4月23日，北京本土确诊病例增至两位数。这是37天来，北京单日新增本土确诊病例首次降至个位数。 确诊病例1：现住海淀区友谊社区。5月29日诊断为确诊病例。 确诊病例2、3：现住海淀区四拨子村。5月29日诊断为确诊病例。 确诊病例4：现住海淀区太平路27号院。5月29日诊断为确诊病例。 确诊病例5：现住朝阳区小武基村。5月29日诊断为确诊病例。 确诊病例6：现住丰台区政馨园一区。5月29日诊断为确诊病例。 确诊病例7：现住丰台区政馨园二区。5月29日诊断为确诊病例。
记者从天津市防控指挥部获悉，2022年5月29日0时至24时，天津市疾控部门报告6例本土新冠病毒核酸检测阳性感染者，均为确诊病例。 （总台记者 杨煜 朱辛未）
市场监管总局（标准委）近日批准发布《中小学、幼儿园安全防范要求》国家标准，将于2022年6月1日起正式实施。这是2012年原《中小学、幼儿园安全技术防范系统要求》发布后首次修订。修订版弥补了原国家标准人力防范和实体防范方面要求偏低、系统技术指标与新技术应用不匹配不协调等问题。遵循“实用可行、科学先进、适度超前”的指导原则，以体现校园安全“人防、物防、技防相结合”为重点，保障学生和教职员工的人身安全为主要目标，从实际出发，强化问题导向，着力在重点部位、重要措施、应急处置、技术支撑等方面完善相关内容与技术规范，提升学校安全防范水平。核心内容包括“重点部位和区域”“总体防范要求”“人力防范要求”“实体防范要求”“电子防范要求”和“安全防范系统技术要求”等，适用于中小学和幼儿园安全防范系统的建设和管理，其他未成年人集中教育培训、救助保护等机构或场所安全防范系统的建设与管理可参照执行。 （总台央视记者 李晶晶）
2022年5月29日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例6例和无症状感染者61例，其中2例确诊病例为既往无症状感染者转归，3例确诊病例和61例无症状感染者在隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎无症状感染者2例，均在闭环管控中发现。 本土病例情况 2022年5月29日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例6例，含2例由既往无症状感染者转为确诊病例。新增治愈出院119例。 病例1、病例2，居住于徐汇区， 病例3，居住于松江区， 均为本市闭环隔离管控人员，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例4，居住于闵行区， 在风险人群筛查中发现新冠病毒核酸检测结果异常，即被隔离管控。经疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 病例5，居住于杨浦区， 病例6，居住于松江区， 为此前报告的本土无症状感染者。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。 本土无症状感染者情况 2022年5月29日0—24时，新增本土无症状感染者61例。 无症状感染者1—无症状感染者12，居住于浦东新区， 无症状感染者13—无症状感染者15，居住于徐汇区， 无症状感染者16，居住于长宁区， 无症状感染者17—无症状感染者24，居住于静安区， 无症状感染者25、无症状感染者26，居住于普陀区， 无症状感染者27—无症状感染者34，居住于虹口区， 无症状感染者35—无症状感染者51，居住于杨浦区， 无症状感染者52—无症状感染者54，居住于闵行区， 无症状感染者55—无症状感染者59，居住于宝山区， 无症状感染者60、无症状感染者61，居住于嘉定区， 均为本市闭环隔离管控人员，其间新冠病毒核酸检测结果异常，经疾控中心复核结果为阳性，诊断为无症状感染者。 境外输入病例情况 2022年5月29日0—24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。治愈出院3例，其中来自美国2例，来自加拿大1例。 境外输入性无症状感染者情况 2022年5月29日0—24时，新增境外输入性无症状感染者2例。 无症状感染者1为中国籍，在加拿大留学，自加拿大出发，于2022年5月20日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。 无症状感染者2为中国籍，在日本探亲，自日本出发，于2022年5月22日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，其间例行核酸检测异常。经排查，区疾控中心新冠病毒核酸检测结果为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。 2例境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构医学观察，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。 2022年5月29日0—24时，解除医学观察无症状感染者2348例，其中本土无症状感染者2340例，境外输入性无症状感染者8例。 2022年2月26日0时至2022年5月29日24时，累计本土确诊57986例，治愈出院55909例，在院治疗1489例（其中重型90例，危重型28例），死亡588。现有待排查的疑似病例0例。 截至2022年5月29日24时，累计境外输入性确诊病例4610例，出院4603例，在院治疗7例。现有待排查的疑似病例5例。  区域   在院治疗确诊病例   境外输入人员 （按输入地分）   美国   2   加拿大   1   新加坡   1   刚果（金）   1   蒙古   1   台湾地区   1   本市居住或工作地   浦东   67   黄浦   193   徐汇   228   长宁   88   静安   232   普陀   100   虹口   206   杨浦   327   闵行   13   宝山   20   嘉定   3   金山   1   松江   7   青浦   1   奉贤   2   崇明   1   合计   1496 
云南卫健委通报，5月29日0-24时，全省新增确诊病例2例，均为境外输入（缅甸）。 现有境外输入确诊病例14例。累计确诊病例1514例，累计治愈出院病例1500例，无死亡病例。 截至2022年5月29日24时，全省现有确诊病例15例，累计治愈出院病例2128例，累计死亡病例2例，累计报告确诊病例2145例。累计追踪到密切接触者72832人，尚在医学观察的密切接触者1786人。 全省新增无症状感染者3例，均为境外输入（老挝）。解除医学观察6例，尚在医学观察21例（境外输入20例）。
来源：毕节发布 传统端午节将至，2022年高考临近，为科学精准做好近期教育系统疫情防控和安全稳定工作，落细落实常态化防控措施，保障广大师生生命安全和身体健康，省教育厅发布《关于做好近期教育系统疫情防控和安全稳定工作的提示》。 01 压紧压实工作责任 各地各校要深刻认识疫情防控工作的复杂性、艰巨性，深刻认识校园安全稳定工作的特殊重要性，始终坚持“两个至上”，始终坚持“外防输入、内防反弹”和“动态清零”的总策略总方针不动摇、不放松，坚决把思想和行动统一到党中央、国务院和省委、省政府决策部署上来，杜绝麻痹思想、松劲心态，扎实筑牢校园疫情防控屏障。要切实扛起疫情防控和安全稳定责任，严格落实各项常态化防控措施，扎实开展校园安全稳定各项工作，统筹疫情防控、安全稳定和教育事业高质量发展。特别强调，各地各校要严格认真执行国家、省和属地疫情防控规定，加强与属地防控部门的协同联动，严格落实《高等学校、中小学、托幼机构新冠肺炎疫情防控技术方案（第五版）》，不能层层加码，更不能变相加码。 02 科学安排节日假期 全省各级各类学校端午节假期严格按照国家法定假日安排落实，所有参加高考的考生及涉考人员必须严格落实高考疫情防控有关规定。因高考在即，高三年级各地可结合实际妥善具体安排。高考期间，设高考考点的学校，要认真安排好高一、高二年级学生学习和生活。要强化统筹，切实做好假期师生思想政治和校园安全稳定各项工作。端午和其他假日期间要严格落实“师生员工省内有序流动，坚持非必要不出省”的要求，确需出省的要向所在单位（学校）请假报备。出省在外的，坚决避免前往中高风险地区和14天内有本土阳性病例报告的县（市、区）。各级各类学校要精准掌握离校人员出行去向。要有序组织师生返校，返校时要认真落实“测温扫码”工作。从省外返黔师生须提前进行健康申报，并根据返黔前所在地疫情情况在抵黔后分类落实防控措施。 03 保障校园安全稳定 当前，我省已进入主汛期，强降雨、地质灾害等自然灾害易发多发。各地教育行政部门和学校要针对汛期，全面排查整治校园及周边安全隐患，密切配合气象、自然资源等部门，及时向辖区内学校发布安全工作预警，确保各项措施落实到位。严格执行带班值班制度和校园安全管理制度，加强校园安全巡逻巡查，落实安全防护各项措施。要密切家校合作，加强防溺水、交通安全、防汛防灾、食品安全、消防安全、防侵害等方面的教育，教育师生提高安全防范意识，掌握基本的安全知识和风险防范技能，切实提高应急避险和自我救护的能力。 04 持续做好多病共防 近期，不明原因儿童急性重症肝炎、黄热病、霍乱等疫情在多国暴发。夏季又是手足口等肠道传染病的高发季节。各地各校要强化宣传教育、警示教育，安排部署学校传染病防控工作。同时，要与卫生、疾控部门加强沟通协调，扎实做好人物同防、多病共防，严防其他传染病与新冠疫情叠加风险。 05 做好全员健康教育 各地各校要扎实开展防控科普健康教育，树牢“每个人都是自己健康第一责任人”的理念，提高疫情防控意识，遵守疫情防控规定，履行防控责任，做好个人防护，不聚集、不扎堆。持续做好自我健康监测，有疑似症状的要第一时间报告、就诊和自我隔离。要教育和引导同学们牢固树立新时代学生遵规守纪、严谨自律的良好形象。 06 保障校园生活服务 各地各校要加强服务保障，增强校园服务供给能力，切实提升管理精细化水平，规范校园餐饮、商品价格秩序，稳定供应。要做好节假日留校师生服务保障，开放教室、图书馆、实验室和体育场馆等，切实保障师生学习、工作、生活等各方面需求，确保校园安全稳定。 07 做好应急处置准备 各地各校要做好应对突发疫情的准备，备齐备足防疫物资，常态化开展应对突发疫情应急演练，进一步完善应急预案。要严格落实校领导在岗带班的24小时值班值守制度，确保一旦有异常能及时、果断处置。发现情况要规范做好信息报送，及时报告。要强化校园管理，做细做实各项工作，确保校园安全稳定。 08 强化做好值班值守 各级各类学校要做好值班值守工作，教育部门要对各地各校值班情况进行督查检查，确保值班人员到岗到位，各项工作有序落实，重点加强节假日督查检查。各学校要对疫情防控、安全稳定工作各环节、各领域各项工作开展自查自纠，做好整改，及时消除风险隐患。省教育厅将对各地各校值班情况进行抽查，对不到岗、不到位的进行通报，对造成严重后果的进行严肃追责问责。
文   科工力量/龙科多 美国务卿布林肯5月26日发表对华政策演讲引发各方关注，他嘴上说着避免“新冷战”，却又竭力鼓吹构建联盟“遏制中国”。布林肯唏嘘，60年前美国的全社会研发强度是现在的两倍多，这直接带来了美国航天、半导体、因特网等技术的全球领先。而如今，这一比例降至一半，从世界第一跌落到第九。 他感慨，与此同时，中国则高歌猛进，研发投入强度已从全球第八位，上升到第二位。数据表明，2021年中国全社会研究与试验发展（R&D）经费投入再创新高，达27864亿元。 与布林肯的演讲同一时间，值得注意的是，尽管面临在海外资本市场被绞杀、疫情下增长怠速等多重不利因素，中国产业界正不约而同加大技术研发投入。甚至，过去被认为只是“模式创新”的互联网公司，已成为重要的研发新力量。 5月26日晚，阿里CFO徐宏在分析师电话会上披露，阿里全年技术投入超1200亿元，且这一数字近3年稳步增长。阿里也成为第一个跨入研发投入“千亿俱乐部”的中国互联网公司。 加大研发投入，阿里并不是孤例。 同日，百度披露一季度核心研发投入51.34亿元，占比连续6个季度超20%。此前，腾讯也披露，在利润下滑的情况下，腾讯研发投入仍在增长，2022年第一季度达153.83亿元。过去3年，腾讯在研发投入上已经累计投入超1366亿元。 数据显示，中国头部互联网公司近一年研发投入已超过3000亿元，且越来越集中于前沿科技领域。近三年，阿里巴巴专利投入中超60%集中于云计算、人工智能、芯片等硬核科技领域。 再难不能穷研发，把钱砸在面向未来的科技创新上，已成为中国互联网公司的新共识。 科研体系的三大齿轮 1945年，美国信息科学家范内瓦·布什应美国总统罗斯福征询，撰写了《科学：无尽的前沿》报告。 这份报告成为美国战后至今的科技政策思想源头，促进了美国科技的跨越式发展。该报告极为创新性地提出“要重视基础研究，面向长远”，并主张“政府、工业和学术研究可以在合作中取得比在孤立中更大的成就”。 近年来，科技创新在中国也被提升至关乎国运的重要位置。 2019年，十九届四中全会提出“新型举国体制”，强调打好关键核心技术攻坚战。与传统由政府主导的“举国体制”不同，这一新机制强调，要加快构建龙头企业牵头、高校院所支撑、各创新主体相互协同的创新联合体，提高科技成果转移转化成效。 纵观中外科技发展历程，可以发现，国家科研水平的进步是一项复杂的系统性工程，不单要靠财政支持的高校院所等“国家队”冲锋在前，同样需要靠以龙头企业为代表的“民间队”牵引，形成协同运转的机制。 把科研体系拆解来看，有内、中、外三环重要的齿轮：基础科研、应用技术和产品转化。从0到1的基础突破往往依赖科学家天才般的灵光一现，从1到100的应用技术突破常常在实验室中孵化，而从100到无穷的产品转化往往由企业完成。 企业的市场洞察、工程能力，对外环的产品转化极为重要。过去，中国企业往往停留在这一层面，大批互联网公司靠学习海外大厂产品起家、进行了极高效甚至超越性的产品研发便是该模式的代表。 但近年来，可以看见，越来越多的中国企业正依靠外环齿轮的动能，推动中环甚至内环的硬核科研进展。 有数据显示，2021年国家重点研发计划立项的860多个项目中，企业牵头或参与的有680余项，占比高达79%，其中不乏众多互联网公司的身影。这表明，在科技创新特别是应用研究和技术开发方面，中国企业正成为重要的答题人。 以产促研的自研新路径 不少人对企业存在“只注重赚钱”的刻板印象，但事实上，“以产促研”是科技国力最重要的推动引擎之一。 历史上大名鼎鼎的贝尔实验室，在上世纪40年代研究出了晶体管和信息论，并在60年代研发了激光和通讯卫星。在它背后，是掌握全美电话业务的美国AT&T公司。 正是AT&T的企业需求作为推动力，贝尔实验室才能实现科研项目的工程转化。 由于底子薄、起步晚，中国企业必须优先解决生存问题，依靠快速学习和产品创新推进规模效应，在与海外公司的市场竞争中立足。但跨过生死线后，不少中国企业开始放弃“拿来主义”的技术，通过砸研发走向“自力更生”的技术。 曾经，中国互联网公司如依赖空气般依赖舶来的“IOE”体系——包括IBM小型机、Oracle数据库和EMC存储集群。迫于“大淘宝”的流量压力，阿里在2009年构建了全球最大的IOE集群，每年支付几千万美元给这些外国公司。但IOE不仅贵，而且不好用，由于未经庞大中国市场锤炼，常常在流量激增时崩溃，而阿里的工程师只能苦苦等待海外公司响应。 这倒逼中国互联网公司开始了自研技术的长征。阿里主动选择“去IOE”，从“向海外技术要生产力”，变成了“向自己的技术要生产力”。 应者如潮。 百度从搜索演进至人工智能，还展开了自动驾驶的探索；腾讯围绕全真元宇宙，在金融科技、AI芯片等领域耕耘；阿里选择将云计算进行到底，不久前《人民日报》撰文总结国内软件行业技术自研演变历史，举了阿里的例子：通过10年技术长征，成功自研飞天云操作系统，获得最大底气。 最新的国际权威机构Gartner 报告显示，阿里云IaaS基础设施在存储、计算、网络以及安全这四项核心评比中斩获最高分，这也是中国云首次超越亚马逊、微软、谷歌等国际厂商。 去年10月，阿里还发布了性能全球领先的通用CPU芯片倚天710，经过十二年努力，终于形成软硬一体全栈自研架构体系。 在清华大学与权威咨询机构IDC联合发布的《全球计算力指数评估报告》中，中国以总分70分位列全球第二，已进入领跑者行列。 这其中，被爆炸式算力需求牵引的互联网公司，成为中国计算技术发展的最大推力。 互联网企业迈向“内核”科研 近几年，一些头部互联网企业甚至向最内环的基础科研迈进。 比如颠覆性的量子计算。一旦研制出来，将在新材料研发、生物医疗、金融分析乃至人工智能领域发挥重要的作用，彻底改变当前医疗、网络、材料科学、基础研究等领域的发展格局。有研究者认为，如果把高性能计算、人工智能及量子计算等工具融合利用起来，科学发现的速度可提高10倍。 中国互联网公司正纷纷加大投入量子计算，开始产出成果。 腾讯最新开源量子模拟软件框架 TensorCircuit；百度发布云原生量子计算平台量易伏；阿里做得最硬，达摩院成功研发新型量子比特芯片，两比特门操控精度高达99.72%刷新纪录，在众多只追求比特数的公司里，独树一帜地默默耕耘“高精度”。 这背后离不开长期的研发高投入。有消息称，阿里斥巨资建设了两座量子计算硬件研发和制造实验室，从设计到制备到测量，创造了国际领先、国内领先的量子计算全栈科研环境，一些设备成本动辄近千万。 之所以步子迈得这么大，与深层的战略需求离不开。 达摩院院长张建锋，曾同下属们讨论技术战略。他说，“什么是战略？战略就是让你有恐惧感的问题，比如量子计算。” 让他有恐惧感的一个场景是，“有一天，我们买再多的服务器、芯片，都算不过一台量子计算机。” 这也是为什么，即便是在不确定的外部环境中，越来越多的中国企业宁可节衣缩食，也要加大研发投入。投资科技、投资未来，走向核心技术的自立自强，才是企业命运所系，将来也是国家命运所系。
根据国务院联防联控机制有关规定，经省、市专家组综合评估，邻水县应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部研究决定，并按程序报备，自5月29日18时起，将鼎屏镇康佳小区、鼎屏镇延胜村11组（原土垭村1组）由中风险地区调整为低风险地区。 调整后，全国有高风险地区7个，低风险地区29个。  
（观察者网讯）美媒又帮新疆棉花“打广告”了。 当地时间5月27日，美国《纽约时报》网站发文讨论国际品牌在新疆棉问题上，如何权衡商业利益和所谓“道德声誉”。 在文章中，美媒继续造谣涉疆问题，渲染某些企业因此停止使用新疆棉花。其中，美国户外服装制造商巴塔哥尼亚（Patagonia）决定结束已经20年的在华合作关系，还宣称“愿意分享将其棉花供应链移出中国的经验”。 它在中国的业务规模相对较小，自认为与企业形象特点相比，“值得冒险”。但离开了中国供应商，巴塔哥尼亚随即面临面料短缺，不得不下架一些已经上市十多年的产品。 除此以外，美国还制定法规，增加本国企业进口新疆制造产品的风险，破坏服装企业在中国的发展。 全球服装行业广泛使用新疆棉花。美媒声称，对国际品牌而言，是否继续使用新疆产品是一件复杂的事情。要么可能影响它在西方的所谓“声誉”，面临法律风险，要么将在中国遭受巨大的商业损失。由于在新疆问题上惹怒了中国消费者，H&M和耐克等公司已经损失了数亿美元的销售额。 而且，棉花和运输成本都在飙升，竞争更是加剧，寻找新合作伙伴并非易事。 不过，美媒也提到，许多品牌选择避开一些西方国家带头炮制的新疆问题。 近日，承担许多较大公司产品生产的利丰接受了日媒采访。负责人彭焜耀告诉《日经亚洲》，新疆问题已经被政治化，而公司对政治不感兴趣，“我们不会采取特定的立场”。 值得一提的是，联合国人权事务高级专员巴切莱特5月下旬访华时，还走访了喀什古城，深入棉花种植的田间地头，感受新疆在传承保护少数民族传统文化和推动发展、改善民生等方面取得的进展。 去年7月，对于法国检察官正在调查4家时装公司，称他们从新疆的“强迫劳动”中获益，外交部发言人汪文斌重申，所谓新疆存在“强迫劳动”，是美国等极少数国家的极少数反华分子炮制的谎言，目的是搞乱新疆、遏制中国。我们坚决反对任何外部势力借涉疆问题干涉中国内政，也希望有关方面不要被所谓的“强迫劳动”的谎言蒙蔽。 汪文斌表示，美国最需要做的是实事求是地反省自身人权严重问题。我还想告诉大家的是，挖空心思的抹黑打压，反而让洁白质优的新疆棉花被更多的消费者所认识，更加供不应求，进一步成为了新疆农产品的重要名片。
新京报讯 据北京世园公园官微消息，根据北京市疫情防控工作安排，2022年5月31日起，北京世园公园按照单日最大承载量的50%进行限流开放，开放区域仅为室外空间，室内场馆暂停开放。 景区按照“限量、预约、错峰”的工作要求，严格落实“非预约，不接待”的管理规定，游客须至少提前一天实名制预约（暂不接待现场预约）且符合以下防疫要求方可入园：佩戴好口罩、体温检测正常、健康宝和行程码无异常，并持48小时内核酸检测阴性证明（以“北京健康宝”核酸查询结果或纸质报告为凭证）。 对于拒绝接受体温检测和健康宝扫码验码的、出现体温异常（发热的）、北京健康码异常（非绿码的），不能提供48小时内核酸检测阴性证明的游客，将谢绝入园，感谢您的配合。 请您及时关注北京世园公园官方微信公众号，或拨打咨询热线：010-50858888，了解最新动态，感谢广大游客的理解和支持！
日前，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆分馆——南京利济巷慰安所旧址陈列馆，工作人员在湖南新确认3位日军“慰安妇”制度受害幸存者。她们分别是101岁的方奶奶、95岁的欧奶奶、91岁的沈奶奶。日军入侵湖南时，她们均被日军抓走，被迫沦为“慰安妇”。方奶奶和欧奶奶后来终身未孕，沈奶奶终身未婚。 据统计，目前中国大陆登记在册在世的日军“慰安妇”制度受害幸存者已不足20人。她们正逐渐老去。而那些记忆，时间永远无法将它冲刷。那段历史，必将永远被世人铭记。 （总台记者 李筱）
第一财经记者从特斯拉上海超级工厂内部独家获悉，目前特斯拉上海临港超级工厂再增加一班工人，由原来的单班制增至双班制，这也意味着特斯拉产能进一步提升。 特斯拉自4月19日复工复产以来，由于人员限制和物流等因素，维持了一个月左右的单班生产，直到上周一（5月23日），特斯拉开始进行双班生产，距离产能完全恢复又近了一步。 一位相关人士告诉第一财经记者，在政府的支持下，目前特斯拉工厂内工人数量较复工复产初期有所增加，两班制仍采取闭环生产，产量已经基本与疫情封闭前的产量持平，下个月有望全面恢复到正常水平。 另一位相关人士告诉第一财经记者，目前物流已经基本恢复，可以保证生产供应，但是由于物流涉及到跨省疫情防控等多方面复杂因素，因此尚未完全恢复到疫情前水平。 第一财经记者了解到，在疫情前，特斯拉采取三班制生产，每周（7天24小时）产量接近2万辆，日产超过2000辆。特斯拉原本预计5月中旬产能恢复到疫情前水平，但由于供应链问题，这一计划经历了数次拖延。截至5月17日，特斯拉的整体产能利用率还仅恢复至45%。 在上海经信委、临港管委会等部门的支持下，伴随着特斯拉100多家供应商共同复工复产，作为重点保障领域的上海汽车产业链也在进一步恢复产能。 一家特斯拉位于上海的跨国供应链企业工厂方面告诉第一财经记者，目前的物流已经基本恢复到疫情之前到水平。该厂商在复工复产初期也经历了原材料和包材的短缺，但目前产能已经大幅提升。 特斯拉上海超级工厂经过两年多运行，目前供应链已经实现了约95%的本土化率，这也帮助企业更好地应对由于疫情封控带来的跨国供应链的影响。 此外，临港超级工厂作为特斯拉的“全球出口中心”，仍在积极满足出口需求。出口物流也得到海关部门的全力支持。截至5月中旬，已有两批装满特斯拉电动车的整船运往欧洲等地，总共出口约9000辆。
来源：健康东城 5月29日晚，东城区新增新冠肺炎病毒感染者1名，目前已转入定点医疗机构。感染者居住地为东城区天坛街道西草市东街22号，工作地为西城区金融大街9号金融街中心写字楼地下一层。5月26日作为外区确诊病例的密切接触者集中隔离，29日核酸检测阳性。 主要风险点位： 5月25日 10：25-10：30，花家怡园（金融街中心店） 17：30-17：35，西草市东街92号面条店 18：50-18：56，天桥市集 在此提醒广大市民朋友：请与以上风险点位有时空交集的人员，立即主动向居住地所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告。请广大居民严格落实防护要求，积极做好健康监测、核酸检测，配合落实好各项防控措施。 东城区天坛街道电话：87093888 东城区疾控中心电话：67021006
据“山西检察”公众号消息，日前，吕梁市原市委常委、政法委书记刘保明（副厅级）涉嫌受贿罪一案，由山西省监察委员会调查终结，经山西省人民检察院指定管辖，由朔州市人民检察院依法向朔州市中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人刘保明享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。朔州市人民检察院起诉指控：被告人刘保明利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
5月29日，朝阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开会议，研究调度全区疫情防控工作。区委副书记、区长、区疫情防控工作领导小组组长文献主持会议，区委副书记、区疫情防控工作领导小组副组长狄涛等出席会议。 连日来，朝阳区按照市委市政府工作要求，坚持“8小时快速处置指挥制度”和“24小时调度机制”，加强重点风险部位、风险人员排查管控，严格封管控区管理，持续巩固社会面清零成果。同时，统筹推进疫情防控和经济社会发展，本轮疫情以来，朝阳区已对小微企业和个体工商户减免房租5171.65万元，为中小微企业复工复产提供保险支持，共赔付金额565万元。5月29日起，朝阳区除封（管）控区外，恢复公交、地铁、出租车（含网约车）等公共交通运营服务，公园、商场等公共场所有序开放，加快恢复正常生产生活秩序。 会议强调，当前，全市疫情防控正处于应急处置向常态化防控转换的关键阶段，形势依旧严峻复杂，反弹风险依然存在，防控基础还需稳固，容不得丝毫松懈。要时刻紧绷疫情防控这根弦，继续按照“快、严、准、实、细”的要求，进一步压紧压实“四方责任”，从严从紧落实社会面防疫措施，坚定不移推进动态清零行动，不断巩固来之不易的疫情防控成果，统筹做好疫情防控和经济社会发展。 会议强调，要围绕全市重点风险部位，进一步排查风险点位和人员，以快制快、严防死守，确保不失一处、不漏一人，应判尽判，应转尽转，应隔尽隔，阻断传播和溢出。严管涉疫风险人员，根据人员活动轨迹迅速划定管控范围。加快跨区信息横传，确保风险人员第一时间管控落位，把风险捞干筛净。要严格执行封（管）控区防疫要求，将心比心做好居民服务保障工作，满足孕产妇、高龄老人和特殊疾病人群的就医用药等需求。要进一步提升应急处置能力，加强集中医学观察房源、防疫物资和服务保障力量的筹集储备，严格现有集中医学观察点规范管理。 会议强调，解封不等于解防、放开不等于放松，要严格落实好《关于分区分级动态实施全市社会面防控措施》，有序推进复工复产。加强外卖、快递、维修、保洁、保安、餐饮等行业疫情防控，落实重点人员日常管理制度。恢复营业后的商场等公共场所须落实好测温、扫码、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施，相关部门对公共场所疫情防控措施落实情况加强监督检查。要严格落实社区（村）各项防控措施，积极推进“无疫小区”创建工作，织密扎牢防控防线。要进一步优化核酸采样点布局，加快打造“15分钟核酸检测服务圈”，方便群众就近就便检测，加强对第三方核酸检测机构监管，提高检测质效。 来源：北京朝阳微信公众号
[科目、考点安排] 北京今年高考于6月7日-10日进行 教委公布科目安排 北京市委教工委副书记、市教育委员会副主任李奕介绍，当前高考准备工作已经进入冲刺阶段。2022年，北京全市高考报名考生共5.4万人。考试将于6月7日-10日进行，其中7日-8日为全国统一高考时间，考试科目是语文、数学、外语三科；9日-10日为普通高中学业水平等级性考试时间，考试科目为思想政治、历史、地理、物理、化学、生物六门，考生自主选择其中三门参加考试。 北京设常规考点、封管控考点等三类高考考点 具体安排公布 北京市委教工委副书记、市教育委员会副主任李奕介绍，在今年的高考考点设置方面，按照常规考点、封管控考点以及在集中医学观察场所和医疗救治场所设置的考场几类情况进行总体安排。 常规考点安排 北京共设99个常规考点，分别在18个考区，主要安排能够正常参加考试的考生，也就是身在正常区域、不受疫情影响的考生。这类考点，可以满足全市所有考生正常状态下的考试，也考虑两种应急特殊情况，一是每个常规考点按照一定比例设置备用考场，用于安排考试当天入场这个环节健康检测有异常或考试过程中身体异常的考生以及返京不足14天的考生。这类型的考场都设置了专用的防疫通道，安检入口和防护的措施，与其他考场严格实行物理隔离，确保不同类型的考生都能够进考场。 另一方面，还为常规的考点设置了备用的考点，如果常规考点或周边发生了聚集性的疫情，比如说考试前夕突发的，那么将原考点进行整体平移到备用考点。 封管控考点的安排 第二类是封管控考点的安排，选择符合条件的宾馆酒店或具备食宿条件的学校，今年设置了封管控考点，主要用于安排考试的当天仍然处于封控区、管控区的考生，这一次为学生提供吃住行考一体化的考试保障。 在流程的安排上，考试的前一天安排专车将位于封控区管控区的考生闭环转运至封管控考点，考试期间安排统一的食宿，考生要住在考点，因为从防疫的角度和要求来看，不可能再进行每日每场的往返考场的工作安排。 在考场的安排上，封控区的考生实行一人一考场，管控区的考生可多人一考场，考位的间距不小于2米，来自不同管控区的考生要安排在不同的考场。此外，为了应对考试期间还有可能出现的涉疫考生突然增加的情况，提前配置了备用的封管控的考点。 集中医学观察场所和医疗救治场所设置的考场 第三类是集中医学观察场所和医疗救治场所设置的考场。这类考点主要用于安排已经确诊的病例和无症状感染者，还有处于集中医学观察期的考生。在地坛医院、小汤山医院设置确诊病例和无症状感染者的考场，在每个处于集中医学观察期的考生所在的集中医学观察点设置考场，考场的监考员按医学要求防护单人单场考试，考试后的试卷和答题卡要经过消毒的程序后密封送交。 北京封管控区现有高考生3400余人 北京市委教工委副书记、市教育委员会副主任李奕介绍，北京今年安排三类高考考点，包括封管控考点。截止到今天上午的整体统计中，在封管控区的考生有3400多人，但是这个数据并不能说明到时候会有同样多的同学使用封管控考场，因为距离高考还有八天时间，从全市疫情防控措施的整体变化走势来看，目前处于封管控区的考生届时大部分能够解封，但也会有新的被封控、管控的情况存在，市教委会动态调整。封管控考点的整体安排能够满足这种数量变化。 [防控措施] 今年考生能考前返校吗？北京市教委：需研判确定 北京市委教工委副书记、市教育委员会副主任李奕就高考相关问题回应，目前还不敢确认考生是否能考前返校，要根据疫情情况综合研判确定，这几天会提前通知到考生和家长。 从市教委的意愿来讲，希望考前能让学生有一两天返校，和老师有面对面的交流，进行考前提示、心理疏导，但要看疫情发展情况。即便疫情不允许，也要求每一位科任老师和班主任和同学进行一对一的谈话。 北京市教委：封管控考点家长原则上不能入住，特殊情况可提申请 北京市委教工委副书记、市教育委员会副主任李奕介绍，对于需要在封管控考点参加高考的孩子来说，四天考试期间都得在考点住宿、吃饭、完成考试。综合考虑到疫情防控以及考试组织管理等因素，原则上家长不能和孩子们一起入住。如果有个别考生因为身体等特殊原因确实需要有人陪同，家长可以通过学校向区教委提出申请，区教委会根据疫情情况和封管控考点的承载力，在征求专业部门意见的基础上研究确定，会尽可能做好特殊需求考生的服务保障。 高考当天考生确诊、居住地被封管控……北京制定七种情形处置流程 北京市委教工委副书记、市教育委员会副主任李奕介绍，在高考期间，市教委针对七种特殊的场景进行了准备。 他表示，特殊场景包括，在考试当天的凌晨，有考生阳性或被确诊、考生居住地被列为封管控区、有考点被划到封管控区、某区实现静态管理或者全区实施管控等情况。或如已经开考，其间有考生被通知确诊或定位密接、有考点被列为管控区或者封控区、考生所在的小区被列为封管控区而考生还没有回到小区等情况。 在七种场景当中，市教委都有相应的详细的处置流程和标准。如果真的出现极端情况，请考生和家长听从现场考务人员的指令。如果是当日凌晨出现的问题，要听学校相关负责人的指挥，特别是一直以来跟考生联系的年级组的班主任老师，他们会24小时备勤，随时同步应急情况，各区也备足了车辆、人员和预案，正在针对各种场景开展全要素的模拟演练。 再次提醒广大的同学和家长，一旦遇到特殊的疫情场景，首先不要慌张，各区会通过学校的老师和报名点的单位，点对点的通知到每一位考生。 北京高考全部考务人员落实三个百分之百 一是加大保障力度。结合考点考场设置情况，同步加大工作人员保障力度。各区统筹初、高中各类教师资源，按照常规考试人员的1-2倍安排备用考务人员。目前，各区考务人员均按要求落实到位。 二是全覆盖上岗培训。考务人员培训与考务人员扩充同步进行。已通过“市—区—考点”三级培训和工作指导，对所有考务人员进行了全覆盖的上岗培训。 三是加强考务人员健康管理。要求考务人员全部落实“三个百分之百”要求，即百分之百接种疫苗、百分之百48小时内核酸检测阴性证明、百分之百进行考前14天健康监测。严格市、区考试机构工作人员管理，做好个人防护，保障组织考试工作运转流畅。
截至2022年5月28日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区1地、房山区1地，调整风险等级如下：朝阳区劲松街道农光东里社区、房山区阎村镇大紫草坞村近14天各累计报告1例本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。 调整后，全国有高风险地区7个，低风险地区31个。 
经济观察网 记者 瞿依贤 5月29日，北京警方宣布已对“北京中同蓝博医学检验实验室”（下称“中同蓝博”）立案侦查，将法定代表人张某某（男，52岁）等人查获，目前案件正在进一步侦办中。 5月29日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委党委委员王小娥介绍，5月28日，市卫健委组织专家对阳性病例既往阴性检测结果的样本溯源检查，通过视频检查和查看PCR仪上的扩增记录发现，中同蓝博溯源记录不完整，记录规则不清晰，不能提供原始标本流转单和扩增板原始纸质记录，部分时间点扩增文件记录与实验室自述检测数量不符，违规对多管样本进行混管检测。以上情况严重违反质量安全规定，影响检测结果准确性，导致对核酸检测阳性人员发现和管控不及时，造成疫情进一步传播风险。 在固化证据的基础上，北京市卫健委勒令中同蓝博立即停止执业，启动吊销医疗机构执业许可证程序，并配合公安部门予以立案侦查。 市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，初步查明，中同蓝博为了节约成本、加赶进度，严重违反新冠病毒核酸检测操作规范，在明知超量混检可能导致检测结果失准的情况下，仍然采取多管混检的方式进行检测，涉嫌妨害传染病防治罪。 天眼查显示，北京中同蓝博医学检验实验室有限公司创始于1985年，隶属于中国核工业集团有限公司，为央企，坐落在北京市丰台区，有北京、武汉、成都、合肥4家实验室。该公司是港股上市企业中国同辐股份有限公司（01763.HK）旗下全资控股公司。 成立于2007年3月的中同蓝博实验室法定代表人为张火兵，注册资本10360万人民币。 值得注意的是，中同蓝博实验室是北京9天内查处的第3家核酸检测机构，另外两家为北京海淀区的“北京金准医学检验实验室有限公司”（下称“金准医学”）和北京房山区的“北京朴石医学检验实验室有限公司”（下称“朴石医学”）。 5月9日，北京市卫健委副主任、新闻发言人李昂表示，在近期的飞行监督检查中发现，个别核酸检测机构存在送检不及时、报告不准确、实验室管理不严格等问题，严重影响核酸检测质量和疫情防控工作效果。 北京某第三方核酸检测机构负责人告诉经济观察网，从5月初以来，其实验室几乎每天都有监管部门的飞行检查，时长有一两个小时的，也有五六小时的。 5月27日，北京警方宣布金准医学在核酸检测过程中存在涉嫌违法犯罪。经查，自今年4月25日以来，该公司为牟取非法经济利益，违规将多区采集的“5混1”“10混1”核酸样本，采用多管混检的方式进行检测，人为稀释样本，影响检测结果准确性，涉嫌妨害传染病防治罪。 目前，金准医学已被立案侦查，法定代表人王某某（男，43岁）等17人，被海淀警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。 5月21日，北京警方通报，因原始检测数据明显少于样本检测数量，卫健部门已吊销朴石医学实验室《医疗机构执业许可证》，市场监管部门已立案查处。根据卫健部门移送的案件线索，公安机关以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查，对实验室实际控制人周某某（男，38岁）、法定代表人武某某（男，37岁）等6人，依法采取刑事强制措施，案件正在进一步工作中。
刚刚，记者从龙庆峡风景区获悉，龙庆峡风景区自2022年5月31日起将按照单日最大承载量的50%进行限流开放。 景区按照“限量、预约、错峰”的工作要求，严格落实“非预约，不接待”的管理规定，游客可通过“北京龙庆峡” “龙庆峡风景区” 官方微信公众号、“长城内外 · i 游延庆”小程序、携程网、美团网等平台至少提前一天进行实名制预约购票（暂不接受现场预约）。 由于疫情原因景区暂不接待中高风险地区游客。健康宝显示异常（红码、黄码以及弹窗限制）人员不得预约。具有发烧、咳嗽等“11类症状”的游客也不得进行预约。景区入口须提供48小时内核酸检测阴性证明及严格核验其本人实名制预约信息，并佩戴好口罩。 景区提醒游客：进入景区，不携带火种，不玩火、不生火野炊。做最美护花人、安全赏花人、文明游园人，共同营造良好的生态环境和有序的游园秩序。
今天（5月29日），在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府新闻发言人徐和建表示，经过一个多月的连续奋战，北京已连续7天新增病例数明显下降，连续2天无新增社会面病例，疫情得到有效控制，形势稳中向好。 这段时间里，北京疫情形势如何？通过一张图，一起了解↓↓↓ 
现有封控区： 十八里店新坐标小区、芳林苑小区、广顺园小区、平房1区、醋厂宿舍及周边商业 十八里店乡 陈家村二站、三站 十八里店乡西直河56号、57号和64号，及5组、7组 十八里店乡老君堂鑫宝公寓A、B、C、D、E栋 十八里店乡老君堂瑞兴隆商业广场及瑞兴隆水果批发市场 大屯街道欧陆经典万兴苑小区欧陆大厦（11号楼）AB座包括底商、3号楼，4号楼，5号楼，6号楼，7号楼，8号楼，9号楼，10号楼，15号楼，16号楼，17号楼，18号楼，19号楼，20号楼，21号楼 奥运村街道国奥村西区B10楼、国奥村东区D6楼 酒仙桥街道酒仙桥东路1号M8号楼 小红门乡肖村德威信公寓及周边 亚运村街道国恒基业大厦（北土城西路元大都7号） 王四营乡 观音堂村金瑞家园636号所在的东观村（四至为观音堂密闭式垃圾站以东，王四营北路以南，恒远昌盛以西，古塔公园以北） 南磨房乡双龙南里西区（按管控区管理） 现有管控区： 白墙子街2号院，饮马井41、44、45号院，白墙子村7、18、19、34号，白墙子王家大院及周边，饮马井村及周边，十里河村三环路内
nan
一种前所未有的调控手段渐成潮流：不公开发文、依靠市场传递小道消息，窗口随时调整尺度松紧，“只做不说” 文 | 《财经》记者 张光裕 过去一周，南京、武汉两地的楼市调控政策经历了极为相似的混乱。 两市都制定了放松限购的政策，都交由非官方有关部门、但具有一定权威性和公信力的机构发布消息，随后又都很快地删除、或重发了消息。 5月20日，南京的取消限购政策，从发布到删除只有2小时，被普遍形容为“半日游”，但事实上政策被执行了更长的时间，窗口期内已经有人成交。 至于武汉的政策，截至发稿时，湖北省人民政府新闻办公室官方微博“湖北发布“上，仍保留着武汉经开区解除限购的消息，但5月25日，《财经十一人》以买房人身份咨询武汉市住房保障和房屋管理局了解到，该政策已被叫停。 南京、武汉两市的限购松绑政策信息不透明，并都在维持了两三天后暂停，导致买房者、售楼经纪、银行个人贷款部门等群体在接收信息上有时间差，也对政策理解各不相同。《财经十一人》获悉，有部分本无购房资格买家抓住了政策放开的短暂时光，顺利网签，有的则还没回过神，政策已经删除不见了。 南京和武汉的案例，反映出了目前重点城市在调控楼市时的尴尬处境。今年一二线城市楼市成交数据普遍惨淡，4月29日中央政治局会议上有关“因城施策”的表述，给予各城市尝试放松的正当性。 但是放松的边界在哪里并不明确，各城市都要摸着石头过河。且“因城施策”也意味着如果政策放松触发舆论压力，甚至房价上涨，当地政府要承担决策责任。 于是，一种前所未有的调控手段在各城市间渐成潮流：官方不公开发文、依靠市场传播小道消息，窗口把握尺度松紧。这使得调控更能因应形势随机应变，但也使得政策更不透明，更难以预测。 南京、武汉解绑政策反复无常 5月20日下午15时许，南京房协官方微信号发布题为《我市进一步加大合理住房消费支持力度》的文章，但在约2小时后就被删除。原文截图显示，南京房协称“自2022年5月20日起，本市户籍和非本市户籍居民购买二手住房时，无需提供购房证明。” 有经纪机构分析人士认为，这一表述意味着南京市全域二手房不再限购，且不限套数。 一位知情人士说，在政策发布前的两周，为了了解市场状况和征求意见，南京市有关部门同房产经纪机构有过沟通。所以，相关房产经纪机构、一些买房卖房者对该政策可能落地有所预期。 5月20号上午起，在南京房协发文同时，已有一些人在过户大厅窗口做了尝试，发现政策属实，的确不再查验购房证明。于是，不少人当天就顺利完成了过户。 房协是地方房地产相关企事业单位自发组成的行业组织，本身并不是政府机构，这使其发文并不代官方表态，但又因其组织性质，其发布的信息被社会认为可靠、权威。 5月20号下午，在南京房协删除文章之后，南京市有关政府部门始终未就此事公开发声，既未承认政策存在，也未辟谣或将其推翻。 于是，在5月21日、22日周末两天，南京的一些经纪机构仍然认为二手房已不再限购，在做着各种对客工作。因为周末过户大厅不上班，所以买卖双方和中介都无法验证政策是否还在执行。5月22日，《财经十一人》向南京一位购房中介咨询得知，周末中介们在按限购取消的状态对接客户，“但明天（星期一）可能政策会有变数”。 在5月24日周二上午，也就是南京发布松绑二手房限购政策的四天后，这位购房中介得知放松政策已被叫停。 武汉的情况与南京大同小异。5月22日上午，湖北省人民政府新闻办公室官方账号“湖北发布”，发微博称武汉经开区全面取消住房限购，下午又在抖音发短视频称四大远城区（江夏区、东西湖区、经开区、黄陂区）解除限购。几小时后，抖音视频被删除，但微博一直未删。当天，央视网、新华网等权威媒体都报道了“武汉四大远城区全部解除限购”。 同南京相似，武汉市有关政府部门没有对政策变动发过任何官方文件，或做出正式表态。但传播消息的渠道又具有权威性。 在武汉房管局官方小程序“武房服务”上，可以申报认定购房资格。5月22日这天，四大远城区被从该服务的意向区域栏中排除。武汉一房产中介向《财经十一人》解释称，这意味着四大远城区购房前不再需要认定资格，即政策是真，四区已解除限购。 而在5月25日，《财经十一人》再度登陆该小程序发现，四大远城区又被加了回来。随后，记者致电武汉房管局，对方称四大远城区没有解除限购。 上述武汉房产中介称，他也注意到了变化，但还没收到官方通知，公司内部理解为放松政策被取消，现在情况混乱，公司内也还在讨论，如何处理在这三天窗口期已经签署合同的购房者。该中介说，放开限购的三天，经开区一共成交了400多套房子，比平时高了不少。 进退自如的新型调控手段 据南京房协的统计，2022年3月1日以来，全国各地已累计颁布了116次“稳楼市”相关政策。 如果以4月29日的中央政治局会议视为一道分水岭，4月29日以前发布放松政策的城市，多数是三四线或弱二线城市，重点的一二线城市并不多。作为最先吃螃蟹的一批，这些城市的放松政策也相对保守。 其中受到最多关注的是郑州市。3月1日，郑州发布《关于促进房地产良性循环和健康发展的通知》，鼓励老年人来郑州投亲养老，允许投靠家庭新购一套住房。还推行“认贷不认房”，已拥有一套住房并已结清购房贷款的家庭，再次购房贷款时，可以执行首套房贷款政策。 在当时看来，作为第一个尝试放松的二线城市，郑州的尺度已经不小。但据悉，只在政策出台后的第一个月，郑州的房产成交量有小幅增长，随后就归于平淡，刺激效果并不及预期。 4月29日，中央政治局召开有关经济工作的会议，对房地产领域强调“支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求”。地产行业对这一表述普遍理解为，监管层在一定程度上，认同了这些城市放松楼市调控的正当性。 于是4月29日之后，有越来越多二线城市加入放松调控行列。随着各城出台的放松尺度越来越大，政策出错的风险也越来越高。城市们逐渐分为两类，一类是政府明确发文宣布新政策的，还有一类就是像南京、武汉这样，制定了政策，但不公开宣扬的。 公开发文的代表有大连、哈尔滨等。5月23日，哈尔滨市政府办公厅发布通知，废止了2018年颁布的一系列调控措施。2018年限售政策规定，哈尔滨主城六区的商品房，网签后3年内不得上市交易。如今该政策被废止。 5月20日大连发布的新政规定：在限购区购买商品住房时，非本市户籍家庭执行本市户籍政策，不需要再提供社保证明；本市户籍家庭拥有限购区住房总面积小于144平米的，可再购买一套限购区商品房。居民家庭在限制区域购买二手住房的，不再受已有住房总套数限制。 可以看出，两地的放松尺度不小。大连对二手房的放松，接近于南京的不限购。那为什么这两座城市敢公开发布？ 前述知情人认为，“因城施策”指导下，对房地产调控，监管层关注的是结果，只要不出现明显的房价上涨或舆论压力，监管层应该不会干预。 据他讲述，大多数城市在发布放松政策前，都会和国家有关部门进行交流。但通常，这些城市不会得到明确的回复允许或不允许。 做判断的权利以及压力，都交给了各城市。一些购买力、购房需求不太高，房价突然上涨可能性不大的城市，就更能放得开手脚，敢于正式发文。而那些经济实力强、位于核心城市群，居民购房需求较高的城市，承担的决策压力很大。 不公开发文的典型代表是福州，3月30日，界面新闻等媒体报道，非福州五城区户籍家庭，若想在福州五城区购房，无需提供近两年内满12个月社保或纳税证明，即可购买一套福州五城区144平方米以下的普通住宅。福州五城区是指鼓楼区、台江区、仓山区、晋安区、马尾区。 《财经十一人》从福州当地中介机构和前述地产业人士获悉，该政策的确在执行中。但迄今，它从未被有关部门官方宣布过。类似南京的情况，信息经由房产中介传递给客户，再在坊间口耳相传。 借由这种“只做不说”的方式，热点城市有关部门处于一种“进可攻、退可守”的位置下。一方面，放松政策得到实际执行；另一方面，如果观察到房价异动，或发现不符合国家主管部门导向，可以立刻以类似窗口指导的方式，中止政策执行。 上述知情人认为，在中国过往的房产政策调控史上，从未出现过这种方式。但他预测，这种调控方式，可能会被越来越多的城市采用。
新京报讯 据“古北水镇旅游”官微消息，北京密云古北水镇国际旅游度假区将于6月1日起恢复开放。
近日，海南省印发《海南省人均预期寿命提升行动计划（2022-2025年）》，其中提到，到2023年，全省人均预期寿命达到80岁。 《计划》指出，到2025年，将健康融入所有政策的体制机制和政策体系进一步健全，形成有利于健康的生态环境、社会环境和生活方式，实现全方位、全周期的健康维护、促进和保障，威胁人民健康和生命安全的危险因素得到有效控制，人民健康水平显著提高，全省人均预期寿命达到81岁。 到2025年，主要健康指标位居全国先进行列，为中国特色自由贸易港打下坚实健康基础。 为达成目标，《计划》提出，要完善公共场所急救资源配备，打造15分钟急救圈，强化AED（自动体外除颤仪）配备和信息化管理。将应急救护纳入中小学健康教育内容，鼓励社会组织和医疗机构开展应急救护培训。 此外，要加强肝癌致病因素防控。加大食用植物油中黄曲霉毒素监测，加大无证小酒坊查处力度，加强果酒等酒类质量抽检和监管。开展食物肝癌致病因素宣传教育。推进农村集中式饮用水水源水质达标工作，加强水源地水质和饮用水供水末端水质的新污染物监测和管控。 同时，倡导18岁及以上成人定期自我监测血压，控制危险因素。规范高血压健康体检，开展高血压社区筛查和机会性筛查，全面实施35岁以上人群首诊测血压。 《计划》还指出，要加大HPV（人乳头瘤病毒）疫苗接种、“两癌”筛查的宣传力度。完善“两癌”筛查、诊断、风险评估和救助服务。开展适龄女生免费接种HPV疫苗工作。制定实施海南省宫颈癌消除行动计划。
香港第五波疫情趋稳，新增本地确诊连续23天在300例以下。特区政府卫生署卫生防护中心传染病处首席医生欧家荣5月29日下午通报，截至当日零时，香港新增108例核酸检测确诊病例，新增129例快速抗原测试阳性，全天共新增237例确诊（含37例境外输入），无新增死亡个案。 目前为止，本轮疫情累计近120万人感染，达到1199464人（含749318例核酸检测确诊和450146例快测阳性）；累计9163例死亡，病死率约0.76%。 欧家荣介绍，28日报告暴发疫情的中环加州大厦“Zentral”酒吧再增4名顾客确诊，其中一人自称21日晚只是在门口排队并未进店，由于现场人流量大，可能达数百人，不排除他/她在接触别人时感染。目前该群组累计10男5女确诊，卫生署在酒吧取得25个环境样本，取自厕所的一个样本检测结果“不确定”，其余均为阴性。 光顾“Zentral”酒吧后确诊的23岁兼职篮球教练，他的30名学生里再增一人检测呈阳性，累计7名学生感染，所在的博爱医院邓佩琼纪念中学暂时无需停课。 此外，位于中环华懋荷李活中心LG层的“Iron Fairies & Co”酒吧11名顾客确诊，包括1男10女，均有接种疫苗，于21日21时至22日凌晨2时光顾该店，其中9人出现病征。这11人当晚在场有喝酒、聊天、跳舞等摘口罩活动，相互间密切接触，可能是飞沫传染或空气传播导致暴发，需到场进一步调查。
疫情让一大批电影行业从业者的工作“宕机”了。这一次，他们是否能走出谷底？ “如果没有疫情，我现在应该是在采风、筹备新电影，月底还要去首尔参加执导影片的韩国首映仪式。”上海籍导演周文武贝说。 目前长期居住在上海的导演杜金穗刚谈好了一部动画电影的摄影指导工作，合同条款才拟好，就碰上了上海本轮疫情。 “再次开业后，面对随时可能再次出现的疫情、片源的困乏，能够维持收支平衡、让影城能够继续开下去，就是我们现在最大的目标。”中影国际影城上海合生汇店经理王尧棋说。 暂停的拍摄项目、停业的影院、日渐失去信心的投资人……连续几年的疫情已让该行业出现了产量萎缩和人才流失，而今年上海的疫情更是让一大批电影行业从业者的工作“宕机”了。这一次，他们是否能走出谷底？ 落差 5月28日，综合灯塔和猫眼等平台数据，2022年全国院线电影总票房突破152亿元。2022年已快过半，全年若要赶上2019年643亿元的全年票房成绩，还差得很远。 刚经历过春节档的提振，上海本轮疫情发生了。 王尧祺经营自家影院已经整整6年了。9个厅、1383个座位，早在疫情来临前的春节档和暑期档，是曾出现过座无虚席的情况的。 2020年影院复工以后，75%的上座率限制着，“大片”的数量也有限，疫情前的“盛况”难以复制。谈及疫情之后影院的经营状况，王尧棋说，2021年其实比2020年的还是好了不少，因为2021年最起码是一个完整年，但是比2019年票房还是损失了1500万。 “3月10日晚上，上海影院关门之前，我还去找了一家能看的影院，看了一下《尼罗河上的惨案》。”这是从事电影文化策展的雷力今年看的最后一部电影。 3月10日上午雷力还在影院办公，下午所在影院就关门了。雷力所在的影城日常除了播放电影，还会举办一些沙龙聚会，开设一些与影视相关的知识普及活动。该影城3月初想做“映后谈”活动的时候，不得不把活动改为线上了。除此之外，影院其他的讲座类的活动也陆续暂停了。 “这几个月，影城是没有任何收入的，我们现在都在拿最低工资。目前，我们员工在家还是有一些策划方面的事情要做，为复工作一些准备。”雷力说。 影院停业期间，王尧棋最担心的则是设备的维护问题。“其实全国的电影院陆陆续续关开关开已经好几年了。电影院的放映机等设备是需要一些基础的维护的，现在都耽误了。而且上海马上要进入梅雨季节了，可能会有一些局部零件需要更新，会产生设备的损耗支出，所以说这方面的担忧会比较大。” 除此之外，人员工资和房租是一笔停业期间也“逃不掉”的开支。目前中影国际影城上海合生汇店的全职的员工大概是21名。全职员工在疫情期间还是能够领取基本工资。另外，疫情过后，影院的房租需要和商场方协商减免。 疫情期间，对于雷力所在的日常有着沙龙活动的影院来说，是否可以用线上的方式去弥补线下活动取消的缺憾？雷力认为这很难。“因为大部分影院本身是没有资质做线上放映的，而且影院本身提供的就是线下的体验，如果要迅速地转到另一个业务上，并且让它来形成现金流，是很困难的。” 当然，不同的影院有不同的做法。有一些院线隶属的集团的模式本身业态就是多元的，但是有一些传统的影院，多元化经营是非常困难的，它的人员组织架构、技术条件都不合适去做多元化，所以转型是很困难的。 院线端的票房是反映电影市场情况最直观的参数，而创作端的从业者对疫情带来的影响感受也颇深。 周文武贝说：“首先，在策划开发阶段就会遭遇各种风险因素，因为电影的产业链是遍布全国乃至海外的，我们疫情期间无法像以前那么自由地去往各个城市，与演员、合作方、投资方接触。其次，电影的立项、审片的时间也因为疫情大大延长了，导致上映日期严重滞后。再者，电影首映礼受到限制，演员不方便跨省市路演，发行人员不便出差等等，宣发工作也会打很大折扣。” 就是在这样的背景下，周文武贝导演的一部现实主义题材电影比原先计划的档期整整晚了2年多才上映，最终票房没有达到预期。“一方面是疫情导致当时整个电影市场十分惨淡，全国电影院开的数量不到一半，总场次大大减少；另一方面，市场预期大为降低，宣发资金投入大为减少，宣发手段也变得单一。最致命的是因为后延2年多面世，题材的现实针对性降低了，新鲜感大打折扣。总而言之，票房潜力被大为削弱了。” 停滞 疫情让整个电影产业链流程的风险成本、时间成本大大增加了。对于内容制作端来说，首先最直接的影响是拍摄的暂停，此外，前期筹备和后期剪辑也在一定程度上受到了影响。 纪录片导演兼制片人杨洋在上海经营一家工作室，她和工作室的伙伴们刚花了半年左右的时间进行调研，就等着开春了开拍纪录片，没想到3月份却被疫情影响了。 “现在，我在家里基本上和团队一周沟通一两次。虽然不能拍摄了，但是我会让团队去配置项目，做一些前期策划工作。”杨洋说。 暂且不说拍摄和制作环节，杨洋认为，线下交流对于创作环节也是很重要的。“创作这个行业有很多很有意义的对话是从闲聊开始的，所以，当人与人之间变成纯线上交流的时候，你看不到人的神情，人跟人之间没了一些手势、走路等行为举止上的互动，只有平面的眼睛对眼睛的交流时候，就丧失了很多的灵劲儿。” 上海电影学院导演系教师章漱凡告诉第一财经记者：“我本来有一个计划是今年春天去甘肃进行田野调查，现在被耽搁了。其实影视工作前中后期都会受疫情影响，而拍摄工作会尤为明显，完全不能进行。这个行业规律是必须要有拍摄的，拍摄是需要到处跑的。”他说。 电影导演卓澜也有相似的感受。“疫情影响最大的肯定是拍摄过程。拍电影肯定得去外面拍，当我们想展示一些自然景观的时候，在城市里面是一定做不到的，这些是很硬性的条件。” 导演邹静目前正在居家修改剧本，“无数的家务导致我没有个人时间进行剧本创作，常常要等到孩子睡觉以后，晚上十点以后才能开始工作，严重影响了进度。” 意大利导演Ale目前长期在上海居住，除了做导演以外，他偶尔也会做演员。“有一个片子是要在河北拍摄，我本来是要过去当演员，这次由于疫情我没办法过去了，所以现在拍摄时间还没定。” Ale说，他有一些电影节参赛作品的申请截止时间是6月，5月底如果做不完后期，可能会影响参赛。“如果说要硬着头皮去参加的话，也是可以的，但是效果会打折扣。我现在只能在家里做比较基础的剪辑工作，但是有些后期录音其实还是需要到专业的录音棚里录。” 除了已经在运作过程中的项目进度停滞，疫情还让Ale失去了很多机会。“有些外地的经纪人会联系我问我是否有空，然后我说我在上海，就只能错过。” 转型 毕业于北京电影学院摄影系的李文嘉曾经参与过电影项目的拍摄，但他告诉记者，其实上一次拍电影已经是2020年的事情了，后面主要接的是广告项目。 “原以为说影视寒冬也就几年，但是疫情一来又更加延长了时间。我们这种自由职业者手上得有现金，不然很难活下去。”李文嘉说出了他暂时“放弃”拍电影的原因。 “我今年上半年的收入会腰斩。因为3月份的拍摄取消了一半，然后4、5月份没有任何工作，不过目前已经接了6月的工作。”李文嘉稍微感到了一丝安心。 而卓澜的感受是：“不是说从业者都不想做电影了，肯定是要做的，但是可能很多环境的问题导致了这种情况。譬如最近几年影视行业整体的资金是不够充裕的，一些从业者也转行做KOL或是去读书再深造了。” 李文嘉只是行业的一个缩影，近几年，影视行业整体的创作的热情都不是很高。除了创作端的编剧、导演转行拍广告、做KOL，2020年走红的“直播带货”也吸引了一批演员的入场，不少演员因为疫情接不到戏，纷纷利用自己在颜值和口才方面的优势，做起了带货主播。 “比较在意收入这部分人，他可能会逐渐淡出影视行业了。”一位业内人士告诉第一财经记者。“做网络剧的、拍广告的其实都不算特别淡出这个行业了，甚至还有很多人去游戏公司了。” 周文武贝也对行业人才的流失感到担忧，他说：“影视行业，是一个需要大量资本试错的创意工业，没有一定的数量，就不会有长期的质量。就像运动员一样，拿奥运冠军的永远是少数，但需要这个底座使得偶然转化为必然。现在就怕人和钱一旦离开进入其他领域，也不会因为这个行业稍微好一点就回来，他们会观望。除非出台强有力的政策和市场刺激手段，否则整个行业要重新回到前几年的上行通道，已经很难了。” 坚守 依然坚守在行业里的从业者们都在尽力完成工作。 章漱凡前一段时间需要给《神奇动物在哪里》在中国放映的IMAX版本做一个短片，然而他的工作电脑在车上，而他的车停在小区外面，现在是拿不回来的。所以他只能用家里的电脑剪辑。“它总是死机，硬件运作很慢，最后花了平常10倍的时间，把东西做出来了。我用工作电脑渲染同样的一个段落，可能大概需要6分钟，家里的电脑就需要90分钟。” 疫情也在一定程度上影响了电影文化的海外交流。 周文武贝执导的一部电影5月28日要在韩国举办首映，本来他应该作为导演去现场交流，现在只能远程视频连线。为了把这个片子的放映物料给到韩国方面，他在家费尽心机花了大半个月的时间才搞定。 “首先，我们现在只能通过网络传输。然而文件很大，网络传输很慢，需要几天几夜，而且容易中断。我曾去小区说明情况开了出门证，去公司传过一次，但是公司不能过夜，只能待两个小时，结果次日还是传输中断。最后找到一个家里有专业级网速的朋友帮忙，却叫价两百也找不到闪送。不得已再次开了出门证，我亲自开车绕道50多公里路，先到奉贤，再到南汇，最后才从一条小路绕进闵行浦江镇，把硬盘送到朋友手上，最终成功通过快线上传至韩国，终于保证了5月28号的顺利上映。”周文武贝无奈地说。 一些从业者开始把握在手里的牌重新盘算了。 杨洋告诉第一财经记者：“疫情让我意识到，我们根本没有办法控制局势，所以我们为了化被动而为主动，就要把握在手里的牌重新盘算了。一方面我们首先要考虑的是上海及周边的项目，活动范围更小，可以制作比较灵活的一些短片。此外，表现形式方面，我在考虑一些片子是不是可以用动画的形式，因为我的笔杆子和我的工作室是我绝对可以把控的东西。剩下把控不了的，就应该交给技术来解决。” 卓澜之前和伙伴一起做片子的时候，比较依赖于线下开会，因为她觉得这样效率高，但现在她不得不开始学会科学利用网络功能，譬如线上会议、线上文档去完成所有的工作流程。所以，利用线上工具的这个方向在疫情后肯定是得继续，可以在一定程度上规避风险，之后万一还有疫情了，对工作的影响小一点。 卓澜还注意到，虚拟制片是近几年来比较流行的一个概念，若能广泛运用，或许能够对行业发展有所促进。 “就是把那些利用编程工具实时展示影像的模块，装载到摄影机上面。在拍一些特效场景的时候，其实演员的背后有一些大的屏幕，它的影像是会随时变化的，所以不需要十分依赖真实景观就可以做出来。这个技术发展到现在可能有四、五年了，但是大部分还是外国的团队做得会比较多，虚拟制片技术需要一笔很大的资金投入。如果很好地利用了虚拟制片，未来电影的拍摄可能可以节约不少人力，也适合疫情之下对聚集活动有限制的情况。”卓澜说。 疫情期间，当然也有对行业持长期乐观态度的公司继续投掷砝码。5月23日，华谊兄弟（300027.SZ）与华胜天成（600410.SH）宣布成战略合作，将基于华谊兄弟的影视创意基因和华胜天成的云计算科技，共同打造国内影视虚拟世界（云内容）开发运营品牌。其中，数字化科技还将应用于影视制作、实景文旅项目等华谊兄弟既有业务中。 等候 企查查数据显示，我国影视相关公司的注册量呈现逐年下滑的趋势。2019年至2021年注册量分别是13.5万家、11.6万家和11.4万家。截至五月中旬，2022年全国影视相关公司新注册3.7万家。 目前，我国影视相关公司总量94.1万家，现存68.3万家。其中注册地位于上海的总量有3.88万家，现存2.65万家。 作为运营一家小工作室的独立导演，周文武贝说，随着两年多来疫情导的致悲观情绪的蔓延，现在除了极少数的头部商业项目和政府主导项目不愁资金之外，整个市场面临投资意愿急速下降的局面。如果资金持续流失，就意味着产量萎缩和人才流失，行业将陷入恶性循环。 实际上，早在疫情发生的前两年，资本对影视行业的态度已经发生了重大转变。彼时，“影视寒冬”的说法已经出现。近几年，疫情的来袭则进一步加剧了影视行业的洗牌和尾部公司的出清。 2021年6月11日，光线传媒董事长兼总经理王长田曾在第四届中国影视资本峰会上表示：“2018年下半年开始，整个影视行业的投资急剧减少。几乎很少有公司在创立初期或者是运营期间，能得到外面的股权投资。原来的大规模融资现象，已经不复存在了。” 且值得注意的是，随着海外电影市场于今年三月以来逐步复苏，部分投资人开始关注并投资海外电影，又进一步分流了影视市场的资金。 那么，中国电影票房市场是否能靠国外大片“救市”呢？ 中国艺术研究院副研究员孙佳山认为，虽然目前美国大片在中国还有不小的市场，但我国电影观众在整体上对其的接受程度却在逐渐下降。“电影观众主力，大多是20岁到30岁的这个群体，30岁到40岁则属于第二梯队。随着时间的推移，美国大片的“杀伤力”对新一代的20岁到30岁的年轻人来说还会有所降低，他们肯定不会像过往代际那样对好莱坞有着如此震惊的体验了。” 在周文武贝看来，2020年以前很多好莱坞大片都选择在中国市场优先上映，因为那时好莱坞大厂特别看重不断增长的中国市场，但现在受多重因素影响，这样的局面将不复存在。由于档期和审查原因，好莱坞大片的宣传周期十分有限，接近“裸发”，相对国产电影也越来越不占优势。更多的海外优秀电影等到中国市场上映时，观众往往已经通过网络盗版看过了。 而对于王尧祺等产业链下游的影院运营商来说，资金的回流也需要时间。“即使影院开业之后，观众肯定是要全程佩戴口罩、不能饮食，所以靠售卖食品饮料的利润也会减少很多。至于衍生品的售卖带来的利润也微乎其微，能够拯救影院的还是票房。”王尧祺等待着。 由此可见，目前业内最需要的是更多的高质量影片和观众观影热情的回归，毕竟票房才是拯救电影行业的最佳利器。
5月29日，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会。 市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人 徐和建 ▶ 北京已连续两天无新增社会面病例 经过一个多月的连续奋战，北京已连续七天新增病例数明显下降，连续两天无新增社会面病例，疫情得到有效控制，形势稳中向好。 ▶ 北京：继续推进动态清零行动，不给病毒可乘之机 要继续推进动态清零行动，不给病毒可乘之机，继续严格社区村管理，坚持社区村24小时卡口值守，突出做好外卖、快递、维修、保洁、保安、餐饮等重点行业重点人群的防疫管理。 ▶ 北京：东方广场已完成消杀，将有序分步分区解封 东方广场已经完成消杀任务，经专家评估后，有序分步分区解封，尽快恢复营业。 ▶ 北京：封管控区等重点涉疫区域在充分评估基础上将及时解封 本市分区分级动态实施全市社会面防控措施，对封管控区等重点涉疫区域，在充分评估基础上符合条件的及时解封。 ▶ 北京：外卖人员每日一核酸，持近三日三次阴性证明方可接单 北京多措并举做好电商平台和外卖人员的防疫和保供工作。外卖人员应严格落实每日一核酸，持近三日三次核酸检测阴性证明方可接单。 ▶ 北京市封管控区骑手纳入白名单管理，核酸+抗原阴性才能接单 为指导外卖平台和外卖人员做好防疫工作，保障外卖配送业务安全规范有序进行，服务好市民朋友“最后1公里”多样化、及时性末端配送需求，本市多措并举，做好电商平台和外卖人员的防疫和保供工作。 一是要求外卖企业强化开工识别，外卖人员需健康宝状态正常，严格落实每日一核酸，持近三日三次核酸检测阴性证明方可接单； 二是外卖企业“就近”派单，实践中，外卖主要满足市民即时性消费需求，企业会在全市按固定区域进行供给能力和配送力量的配置，派单范围基本维持在店、仓、餐饮商家周围3-5公里，外卖人员在相对固定的区域开展配送业务，外卖企业会进一步优化配置，确保固定区域实现固定骑手送单； 三是要求骑手过程中需佩戴好N95口罩和一次性手套，实行“点对点”、无接触配送，每次送单后对手部充分消毒，降低碰到疫情被感染和传播病毒的风险； 四是建立“白名单”机制，给封控管控区配送的外卖骑手纳入“白名单”管理，在每日核酸基础上，采取抗原阴性才能上岗接单的加强防疫措施，并对货物交接提出要求，确保封控管控区骑手愿意去、去了也安全。 市疾控中心副主任 刘晓峰 ▶ 今日0时至15时，北京新增本土感染者7例，无社会面人员 5月28日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者19例，海淀区11例，丰台区6例，西城区、朝阳区各1例；普通型2例，轻型10例，无症状感染者7例。5月29日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者7例，海淀区6例，西城区1例；普通型1例，轻型3例，无症状感染者3例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。 ▶ 4月22日至今天15时，北京累计报告1730例感染者 4月22日至5月29日15时，北京累计报告1730例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区，其中，朝阳区423例，房山区413例，丰台区374例，海淀区254例，通州区79例，顺义区44例，西城区41例，东城区30例，石景山区、昌平区各22例，大兴区16例，门头沟区6例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。 4月22日至5月28日24时，平谷区无感染者报告；门头沟区、怀柔区、延庆区、经开区未报告社会面筛查感染者；顺义区、密云区超过10天未报告社会面筛查感染者；房山区超过7天未报告社会面筛查感染者；西城区、朝阳区、石景山区、通州区和大兴区超过3天未报告社会面筛查感染者。 ▶ 北京两名感染者居家隔离期间仍多次在小区内活动，致风险传播 感染者1857、1862为夫妻关系，5月23日社区通知二人进行居家隔离，但在居家隔离期间二人仍多次在小区内活动，并到超市购物，增加了疫情传播风险。 再次提醒市民朋友，当接到居家隔离通知时，应严格履行居家隔离要求，切勿擅自外出，若有实际困难，可联系社区工作人员协调解决，切实履行个人防控责任，守护来之不易的防控成果。 ▶ 北京两地降为低风险地区，涉及朝阳区和房山区 截至2022年5月28日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区1地、房山区1地，调整风险等级如下：朝阳区劲松街道农光东里社区、房山区阎村镇大紫草坞村近14天各累计报告1例本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。 截至目前，全市共有高风险地区7个，中风险地区14个。 ▶ 北京：疫情向好成果仍需不断巩固，切不可麻痹大意 当前，本市新增报告本土病例数量持续下降，5月27日至29日15时无新增社会面病例，本轮疫情已得到有效控制。但目前疫情防控形势依然严峻，反弹风险依然存在，疫情向好成果仍需不断巩固，切不可麻痹大意，懈怠松劲。 市卫健委党委委员 王小娥 ▶ 北京通报中同蓝博医学检验实验室违规多管混检详情 在监督检查过程中，市卫健委发现一起违规多管混检质量事件，现通报如下：28日，市卫健委组织专家对阳性病例既往阴性检测结果的样本溯源检查，通过视频检查和查看PCR仪上的扩增记录发现，北京中同蓝博医学检验实验室溯源记录不完整，记录规则不清晰，不能提供原始标本流转单和扩增板原始纸质记录，部分时间点扩增文件记录与实验室自述检测数量不符，违规对多管样本进行混管检测。以上情况严重违反质量安全规定，影响检测结果准确性，导致对核酸检测阳性人员发现和管控不及时，造成疫情进一步传播风险。 在固化证据的基础上，市卫健委立即对北京中同蓝博医学检验实验室进行了严肃处理，勒令其立即停止执业，启动吊销医疗机构执业许可证程序，并配合公安部门予以立案侦查。 市公安局副局长、新闻发言人 潘绪宏 ▶ 北京中同蓝博医学检验实验室8人被采取刑事强制措施 近日，在连续查处“北京朴石”“北京金准”医学检验实验室涉嫌违法犯罪问题后，5月28日，根据卫健部门转递线索，北京警方又对“北京中同蓝博医学检验实验室有限公司”立案侦查。初步查明，该公司为了节约成本、加赶进度，严重违反新冠病毒核酸检测操作规范，在明知超量混检可能导致检测结果失准的情况下，仍然采取多管混检的方式进行检测，涉嫌妨害传染病防治罪。目前，该公司法定代表人张某某（男，52岁）等8人已被警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。 ▶ 北京一感染者居家隔离期间多次外出致五千余人被隔离，已立案 5月23日，孙某（男，42岁）作为海淀华熙广场关联风险人员，接到社区居家隔离通知。居家隔离期间，该人违反足不出户要求，多次外出，在小区内活动，造成疫情传播扩散风险。5月28日，孙某及其妻子核酸检测阳性，致使同楼258人被转运集中隔离，其他5000余名小区居民居家隔离。目前，警方已依法对孙某刑事立案侦查。 ▶ 北京3人擅自开门经营棋牌室造成疫情隐患，已被行拘 5月24日，大兴区旧宫镇孙某某（男，48岁）、王某（女，51岁），通州区梨园镇王某某（女，61岁），违反疫情防控规定，擅自开门经营棋牌室，存在疫情传播隐患。目前，上述三人已被警方依法行政拘留。 市委教育工委副书记、市教委新闻发言人 李奕 ▶ 2022年北京市高考6月7日至10日进行 2022年全市高考报名考生共5.4万人，考试将于6月7日至10日进行。 ▶ 今年高考北京共设99个常规考点，分布在18个考区 今年高考全市共设99个常规考点，分别在18个考区，主要安排能够正常参加考试的考生。同时，在每个考点设备用考点和备用考场。 ▶ 北京：今年高考设置封管控考点，提供吃住行考一体化保障 今年高考设置了封管控考点，选择符合条件的宾馆酒店或具备食宿条件的学校，主要用于考试当天仍然处于封控区管控区的考生，为考生提供吃、住、行、考一体化的考试保障。 ▶ 北京：考务人员全部落实三个100% 在高考考务人员保障方面，本市结合考点考场设置情况，同步加大工作人员保障力度。目前，各区考务人员均按要求落实到位。所有考务人员全部落实“三个百分之百”要求，即百分之百接种疫苗、百分之百48小时内核酸检测阴性证明、百分之百进行考前14天健康监测。 ▶ 北京现有封管控区中有3400余名高考生，原则上家长不陪同 截至29日上午，本市在封管控区的考生有3400余人，原则上家长不能陪同，若个别考生因身体等特殊原因，确实需要陪同，家长可通过学校向区教委提出申请，区教委会根据疫情情况和封管控考点的承载力，尽最大可能做好特殊需求考生的服务保障。 ▶ 一文读懂北京今年高考安排！封控区考生实行一人一考场 2022年全市高考报名考生共5.4万人，考试将于6月7日至10日进行，其中6月7日至8日为全国统一高考时间，考试科目是语文、数学、外语3门；6月9日至10日为普通高中学业水平等级性考试时间，考试科目为思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6门，考生自主选择3门参加考试。 [时间安排] 6月7日 9：00-11：30 语文；15：00-17：00 数学 6月8日 15：00-16：30 英语（笔试）；15：00-17：00 其他外语（含听力考试） 6月9日 8：00-9：30 物理；11：00-12：30思想政治；15：30-17：00 化学 6月10日8：00-9：30历史；11：00-12：30 生物；15：30-17：00地理 一是常规考点安排。全市共设99个常规考点，分别在18个考区，主要安排能够正常参加考试的考生，这类考点是考场布置的主体，可以满足全市所有考生正常状态下的考试。针对这样的考点我们又考虑了两种特殊情况，一方面在每个常规考点，按一定比例设置了备用考场，用于安排考试当天入场时健康检测异常或考试过程中身体状况异常的考生、返京不足14天的考生考试，这类考场设置了专用防疫通道、安检入口和防护措施，与其他考场严格实行物理隔离。另一方面，我们还为常规考点设置了备用考点，如果常规考点或周边发生聚集性疫情，那么将原考点进行整体平移至备用考点。 二是封管控考点安排。选择符合条件的宾馆酒店或具备食宿条件的学校设置封管控考点，用于安排届时处于封控区、管控区的考生，为考生提供“吃住行考”一体化的考试保障。具体来说，在流程安排上，考试前一天，安排专车将位于封控区、管控区的考生闭环转运至封管控考点；考试期间安排统一食宿，也就是说考生要住在考点，因为从防疫要求角度，不可能再进行每日每场往返考场的工作安排；考试结束后再闭环转运回去，整个过程实现闭环管理。在考场安排上，封控区考生实行一人一考场，管控区考生可多人一考场，考位间距不小于2米，来自不同管控区的考生安排在不同考场。此外，为了应对考试期间有可能的涉疫考生突然增加的情况，我们还提前配置了备用封管控考点。 三是在集中医学观察场所和医疗救治场所设置的考场。主要用于安排确诊病例、无症状感染者和处于集中医学观察期的考生。在地坛医院、小汤山医院设置确诊病例和无症状感染者考场；在每个处于集中医学观察期考生所在集中医学观察地点设置考场，考场监考员按医学要求防护，单人单场考试，考后试卷、答题卡消毒后密封送交。 ▶ 高考前考生还能回校吗？目前不确定，考生可打印临时准考证 关于考生考前能否回校，本市将根据疫情情况做综合研判，提前通知家长和学生。考前四到五天，约6月1日左右，考生可登录北京教育考试院网站打印临时准考证，第一科考试时进入考场后再领取正式的准考证。 ▶ 北京中考6月24日至26日举行，参照高考工作方案细化完善 今年高考，本市将加强人文关怀。 一是做好心理疏导，指导各区各校在辅导考生备考的基础上，加强考生心理疏导，要求班主任和任课教师与每位考生谈一次心，切实缓解焦虑情绪，努力让考生安心、家长放心。 二是为考生提供便利，统筹联动维护考试秩序，净化考点校周边环境，加大交通管控力度，避免家长送考扎堆聚集；在公安、交通部门支持下为考生出行提供便利，对遇到困难的考生提供及时帮助；指导各区采用多种方式帮助考生及时了解考点、考场情况；考试期间，各考点为考生做好防晒、防雨以及饮水等温馨服务。 本市还将发挥国家考试局际联席会议制度作用，集中开展“高考护航”专项行动，在秩序维护、交通出行、治安管理、卫生防疫、防暑降温、电力保障、环境整治等方面加强服务保障。完善巡考督考机制，加强诚信考试教育，确保试题试卷绝对安全。 此外，2022年本市中考将在6月24日至26日举行，将参照高考工作方案和各项防疫措施组织实施，并视本市疫情防控形势的变化，对中考的防疫措施等进一步细化完善。
英国《经济学人》周刊网站当地时间5月26日刊发采访日本前首相安倍晋三的报道，被问及“如何看待中俄关系”，安倍声称，“我曾想过尽可能地拆散中俄之间的伙伴关系”。 对于一些国家妄图挑拨中俄关系，中国国务委员兼外长王毅今年3月份曾表示，中俄关系具有独立自主价值，建立在不结盟、不对抗、不针对第三方基础之上，更不受第三方的干扰和挑拨。
香港特区政府5月29日公布，将从下月起，微调适用于海外地区和中国台湾来港人士的登机前及抵港后的新冠核酸检测安排。 6月1日凌晨起，来港人士在海外地区或中国台湾登机，只需出示登机前48小时核酸检测证明，无须出示该化验所或医疗机构获ISO15189认证等。3岁以下的来港儿童不必出示登机前48小时核酸检测证明。 所有在本月24日凌晨或以后抵港，提早完成强制检疫的入境人士，除了继续在指定检疫酒店每天进行快速抗原测试及于抵港第5天进行核酸检测，须额外于抵港第9天和第12天进行强制核酸检测。 特区政府还撤销了经香港转机或过境的旅客须出示登机前48小时核酸检测证明的要求。另外，曾感染新冠病毒并已康复的人士，如持有相关文件证明来港前14至90天内曾感染病毒并已康复，且持有登机前24小时内进行的快速抗原测试阴性证明，亦获准登机来港。 此外，6月1日起，如有航班因乘客未能符合登机条件来港而触及熔断机制，机场管理局将就10天内首次出现有关情况的航线，对该航空公司发出警告并罚款2万港元。如有关航线的航班在10天内再次触及有关指标，相关航空公司由同一地点抵港的民航客机航线将被禁止着陆香港5天。（总台记者 叶丽丽 周伟琪）
据中国载人航天工程办公室消息，2022年5月29日，神舟十四号载人飞船与长征二号F遥十四运载火箭组合体已转运至发射区。目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。 空间站在轨建造阶段首次载人发射任务即将展开，快来看大漠孤烟中耸立的“绝世神箭”！ 星辰大海，征途万里。我国神舟系列飞船即将再次出征太空，在神舟十四号载人飞行任务实施之际，中国载人航天工程办公室正式发布本次飞行任务标识。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！空间站即将迎来新一批航天员乘组，预祝神舟十四号载人飞船发射任务取得圆满成功！ 图文、视频综合：新华社 视觉中国 人民网 @我们的太空 “中国载人航天”微信公号 更多新闻 神舟十四号蓄势待发 看垂直转运全记录（央视） 今天（5月29日）上午，在酒泉卫星发射中心，神舟十四号载人飞船与长征二号F遥十四运载火箭组合体已转运至发射区，计划近日择机实施发射。目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项检查、测试工作。 在现场，长二F遥十四运载火箭通过铁轨缓慢前行，从总装测试厂房到1.5公里外的长二F专属发射塔架，整个过程大概持续一个半小时。为确保火箭在总装测试厂房和在发射塔架的状态保持一致，采用了垂直总装、垂直测试、垂直转运的三垂模式。 神舟飞船和长征二号F火箭的组合体，重达43吨，总高度近60米。在转运过程中，整个组合体就会像一个头重脚轻的巨人。为此工作人员在转运平台上安装了4个支撑点，来确保组合体的转运平稳，这4个支撑点会通过对风速和风向等影响因素的精密测算，进行相应的调整，在垂直转运的时候，让火箭像坐在一辆平稳的车上一样，安全地把火箭运过去。 除此之外，特殊设计的铁轨也在保障火箭的安全。长二F转运的通路，没有一丝的缝隙，这也是我国首条无缝钢轨，这样就避免了长二F在转运过程中可能受到的震动。 每一次火箭的转运过程，参研参试的工作人员也会一路跟随火箭，护送它走完在地球上的最后一段路程。 航天科技集团一院长征二号F运载火箭试验队队员 崔赢午：前期火箭很多部段，都是从一个零件看它成为一个部段，再成为一个整体。其实很不舍，但是希望它走得更远。 航天科技集团八院载人飞船分总体主任设计师 杨华星：相当于护送自己的小孩一样去出征，然后给“他”寄予很高的希望，也希望“他”能够在天上出色地完成任务。 航天科技集团五院载人飞船系统总体主任设计师 张福生：载人飞船系统和火箭系统状态都良好，我们已经完成了之前所有的总装和测试工作，包括飞船的推进剂加注。然后我们会跟火箭系统进行一个大系统接口联试，最后参加发射场组织的全系统演练，这个时候就标志着我们已经进入到待发的一个状态了。
据央视新闻消息，据中国载人航天工程办公室消息，执行问天实验舱发射任务的长征五号B遥三运载火箭已完成出厂前所有研制工作，于2022年5月29日安全运抵文昌航天发射场。之后，长征五号B遥三运载火箭将与先期运抵的问天实验舱一起开展发射场区总装和测试工作。 目前，发射场区各参试系统正在按计划开展任务准备。（总台央视记者 王刚 时宗连）
尊敬的各位游客： 按照北京疫情防控工作安排，八达岭长城景区（含水关长城、古长城）自5月31日起按照单日最大承载量的50%进行限流开放。北京八达岭畅安地面缆车运营有限公司北线空中索道和南线地面缆车恢复接待。 景区按照“限量、预约、错峰”的工作要求，严格落实“非预约，不接待”的管理规定。请您通过关注“八达岭长城”官方微信公众号、登录八达岭长城景区官方网站或通过关注“长城内外旅游”官方微信公众号，至少提前一天进行实名制预约购票（暂不接受现场预约）。 到达景区后，请您自觉遵守景区各项防控规定，扫码测温并查验48小时内核酸检测阴性证明、保持安全距离、科学佩戴口罩等，同时服从景区工作人员管理，爱护文物，文明游览，共同创造安全和谐的旅游环境。 对于拒绝接受体温检测和健康宝扫码验码以及体温异常（发热）的，北京健康码异常（非绿码）的，不能提供48小时内核酸检测阴性证明的，禁止进入。 旅游咨询电话：010-69122222 票务咨询电话：010-69121474 来源：八达岭长城微信公众号
近日 中俄联合空中战略巡航 今天 CCTV-7《正午国防军事》节目中 出现了一张 我空军歼-16、轰-6K 与俄军图-95的同框照 这也是我们首次看到 歼-16在中俄联合巡航中 与俄战机同框 歼-16 是我国自主研发的一款 双座、重型多用途战斗机 载弹量大、火力强悍、战力满格 被军迷们称为“炸弹卡车” 歼-16和歼-10C、歼-20 被誉为空军“三剑客” 如今，歼-20、歼-16、歼-10C 已经常态化开展编队飞行训练 除了空军“三剑客” 陆续列装空军部队的 “国字号”明星战机还有很多 如运-20、轰-6K、空警-500等 近年来 人民空军 警巡东海、战巡南海 前出西太、绕岛巡航 海外投送、抗疫救灾 …… 聚力备战打仗 加快推进战略转型建设 为国家发展提供可靠的空天安全保障 守卫人民群众头顶的家园 人民空军，制胜空天 来源：央视军事
5月29日，北京市第349场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市委教育工作委员会副书记、北京市教育委员会新闻发言人李奕通报，今年中考将于6月24日-26日举行，将参照高考工作方案和各项防疫措施进行实施，并视疫情形势变化就防疫工作进行细化，届时将通报。（文/北京青年报记者 蒋若静 武文娟 李泽伟）
5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，本市考务人员全部落实三个百分之百，即100%接种疫苗，100%进行考前14天的健康监测，100%持48小时内核酸检测的阴性证明。“届时只有满足这三个条件，考务人员才能够上岗。”
5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，北京警方坚决依法严厉打击涉疫违法违规行为。5月24日，大兴区旧宫镇孙某某（男，48岁）、王某（女，51岁），通州区梨园镇王某某（女，61岁），违反疫情防控规定，擅自开门经营棋牌室，存在疫情传播隐患。目前，上述三人已被警方依法行政拘留。
5月29日下午，北京市召开新冠疫情防控工作第349场新闻发布会。北京市委教育工作委员会副书记、北京市教育委员会新闻发言人李奕通报，今年高考北京全市共设99个常规考点，分别在18个考区，主要安排能够正常参加考试的考生，按一定的比例已设置备用考场。如果常规考点或周边发生了聚集性的疫情，原考点将进行整体平移到备用考点。封控区的考生实行一人一考场，管控区的考生可多人一考场，考位的间距不小于两米。来自不同管控区的考生要安排在不同的考场。
新京报讯（记者戴轩）北京今日召开疫情防控新闻发布会。北京市委教工委副书记、市教育委员会副主任李奕介绍，当前高考准备工作已经进入冲刺阶段。2022年，北京全市高考报名考生共5.4万人，考试将于6月7日-10日进行，其中7日-8日为全国统一高考时间，考试科目是语文、数学、外语三科；9日-10日为普通高中学业水平等级性考试时间，考试科目为思想政治、历史、地理、物理、化学、生物六门，考生自主选择其中三门参加考试。
5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，2022年全市高考报名考生共5.4万人，考试将于6月7日至10日进行。
5月29日下午，北京市公安局副局长潘绪宏通报，北京中同蓝博医学检验实验室有限公司已被北京警方立案侦查。初步查明，该公司为了节约成本，加赶进度，严重违反新冠病毒检验操作规范，在明知超量混检可能导致检测结果失准的情况下，仍然采取多管混检的方式进行检测，涉嫌妨害传染病防治罪。目前，该公司法定代表人张某某（男，52岁）等8人，已被警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。（王昊男） 相关报道 北京通报中同蓝博医学检验实验室违规多管混检详情（央视） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市卫健委党委委员王小娥介绍，核酸检测是发现新冠病毒感染者的关键技术手段，对于及时发现传染源、降低疫情扩散风险、落实“早发现”具有重要意义。本轮疫情以来，我们始终把核酸检测质量安全放在首位，统筹谋划、部门联动，由卫生健康、市场监管、公安等部门组成核酸检测质量检查组，开展多轮质量监督检查，为确保核酸检测质量安全、阻断社会面疫情传播提供了有力保障。 在监督检查过程中，市卫健委发现一起违规多管混检质量事件，现通报如下：28日，市卫健委组织专家对阳性病例既往阴性检测结果的样本溯源检查，通过视频检查和查看PCR仪上的扩增记录发现，北京中同蓝博医学检验实验室溯源记录不完整，记录规则不清晰，不能提供原始标本流转单和扩增板原始纸质记录，部分时间点扩增文件记录与实验室自述检测数量不符，违规对多管样本进行混管检测。以上情况严重违反质量安全规定，影响检测结果准确性，导致对核酸检测阳性人员发现和管控不及时，造成疫情进一步传播风险。 在固化证据的基础上，市卫健委立即对北京中同蓝博医学检验实验室进行了严肃处理，勒令其立即停止执业，启动吊销医疗机构执业许可证程序，并配合公安部门予以立案侦查。 王小娥表示，下一步，将加大核酸检测机构规范化建设，对于违法执业的机构，要发现一起、惩治一起；对于执业行为不规范的机构，要逐一整改，整改不到位的，要坚决退出；对于具有社会责任感的合法执业机构，要鼓励发展、扶优做强，保证核酸检测队伍稳定，能力高效，坚决守住质量安全底线。我们将坚持问题导向，进一步加强核酸检测质量安全监管，聚焦采送检报全流程，开展驻场检查、联合督查、样本抽查，紧盯问题、严防隐患、跟踪问效，确保核酸检测质量安全，为常态化核酸检测打下坚实基础，全力保障人民群众健康安全。 北京中同蓝博医学检验实验室涉嫌违法犯罪 被警方立案侦查（新京报） 新京报讯 据@平安北京消息，为有效保障群众生命安全和身体健康，服务全市防疫工作大局，卫健会同市场监管、公安等部门持续对全市核酸检测机构进行督查检查。5月28日，发现“北京中同蓝博医学检验实验室”在核酸检测过程中涉嫌违法犯罪。目前北京警方已对该实验室立案侦查，将法定代表人张某某（男，52岁）等人查获，案件正在进一步工作中。
来源：北京延庆微信公众号
北京疫情防控工作发布会通报：5月23日，孙某，男，42岁，作为海淀华熙广场关联人员，接到居家隔离通知，居家隔离期间，该人违反足不出户的要求，多次外出，在小区内活动，造成疫情传播扩散风险，5月28日孙某及其妻子核酸检测阳性，致使同楼258人被转运集中隔离，其他5000余名小区居民居家隔离，目前警方已依法对孙某刑事立案侦查。（总台记者纪乐乐 尹一男）
5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，本市多措并举做好电商平台和外卖人员的防疫和保供工作。外卖人员应严格落实每日一核酸，持近三日三次核酸检测阴性证明方可接单。（@北京日报 记者 李祺瑶 实习记者 何蕊）
5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市卫健委党委委员王小娥介绍，核酸检测是发现新冠病毒感染者的关键技术手段，对于及时发现传染源、降低疫情扩散风险、落实“早发现”具有重要意义。本轮疫情以来，我们始终把核酸检测质量安全放在首位，统筹谋划、部门联动，由卫生健康、市场监管、公安等部门组成核酸检测质量检查组，开展多轮质量监督检查，为确保核酸检测质量安全、阻断社会面疫情传播提供了有力保障。 在监督检查过程中，市卫健委发现一起违规多管混检质量事件，现通报如下：28日，市卫健委组织专家对阳性病例既往阴性检测结果的样本溯源检查，通过视频检查和查看PCR仪上的扩增记录发现，北京中同蓝博医学检验实验室溯源记录不完整，记录规则不清晰，不能提供原始标本流转单和扩增板原始纸质记录，部分时间点扩增文件记录与实验室自述检测数量不符，违规对多管样本进行混管检测。以上情况严重违反质量安全规定，影响检测结果准确性，导致对核酸检测阳性人员发现和管控不及时，造成疫情进一步传播风险。 在固化证据的基础上，市卫健委立即对北京中同蓝博医学检验实验室进行了严肃处理，勒令其立即停止执业，启动吊销医疗机构执业许可证程序，并配合公安部门予以立案侦查。 王小娥表示，下一步，将加大核酸检测机构规范化建设，对于违法执业的机构，要发现一起、惩治一起；对于执业行为不规范的机构，要逐一整改，整改不到位的，要坚决退出；对于具有社会责任感的合法执业机构，要鼓励发展、扶优做强，保证核酸检测队伍稳定，能力高效，坚决守住质量安全底线。我们将坚持问题导向，进一步加强核酸检测质量安全监管，聚焦采送检报全流程，开展驻场检查、联合督查、样本抽查，紧盯问题、严防隐患、跟踪问效，确保核酸检测质量安全，为常态化核酸检测打下坚实基础，全力保障人民群众健康安全。（@北京日报 记者 李祺瑶 实习记者 何蕊）
5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，当前，本市新增报告本土病例数量持续下降，5月27日至29日15时无新增社会面病例，本轮疫情已得到有效控制。但目前疫情防控形势依然严峻，反弹风险依然存在，疫情向好成果仍需不断巩固，切不可麻痹大意，懈怠松劲。 要按照以快制快，动态清零要求，深挖细排风险人员，快速落位管控，持之以恒压紧压实“四方责任”，加强行业监管，履行主体职责，社区（村）、单位、公共场所要做好测温、扫码、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。要继续加强封管控区、集中隔离、居家隔离规范管理和服务保障，隔离人员应足不出户，居家隔离人员应避免与他人接触。 目前，多个地区正有序恢复正常生产生活秩序，解封不等于解防，放开不代表放松，解封居民要做好健康监测和核酸检测，密切关注本人及同住人员身体健康状况，按要求测量并报告体温，一旦出现发热、干咳等11类新冠肺炎相关症状，立即向社区报告并配合相应管控措施；恢复正常生产生活秩序的地区，要严格落实各项社会面防控措施，尤其要做好重点行业、重点人群的防疫管理。 请与官方公布的病例活动轨迹及四拨子村、立方庭大厦等风险点位有时空交集人员、接到健康宝弹窗提示人员立即向社区报告，配合各项防控措施。
5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，5月28日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者19例，海淀区11例，丰台区6例，西城区、朝阳区各1例；普通型2例，轻型10例，无症状感染者7例。均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。另有2例无症状感染者转确诊病例已通报。 5月29日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者7例（感染者1862至1868），海淀区6例，西城区1例；普通型1例，轻型3例，无症状感染者3例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。 发布会要点汇总 北京已连续两天无新增社会面病例（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，经过一个多月的连续奋战，北京已连续七天新增病例数明显下降，连续两天无新增社会面病例，疫情得到有效控制，形势稳中向好。（@北京日报 记者 李祺瑶 实习记者 何蕊） 北京：东方广场已完成消杀，将有序分步分区解封（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，东方广场已经完成消杀任务，经专家评估后，有序分步分区解封，尽快恢复营业。 北京：继续推进动态清零行动 不给病毒可乘之机（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，要继续推进动态清零行动，不给病毒可乘之机，继续严格社区村管理，坚持社区村24小时卡口值守，突出做好外卖、快递、维修、保洁、保安、餐饮等重点行业重点人群的防疫管理。 4月22日以来北京累计报告1730例新冠肺炎病毒感染者 涉及15个区和经开区（北京青年报） 5月29日，北京市第349场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者在会上获悉，北京市疾控中心副主任刘晓峰表示，4月22日至5月29日15时，本市累计报告1730例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区，其中，朝阳区423例，房山区413例，丰台区374例，海淀区254例，通州区79例，顺义区44例，西城区41例，东城区30例，石景山区、昌平区各22例，大兴区16例，门头沟区6例，密云区、延庆区各2例，怀柔区、经开区各1例。文/北京青年报记者 蒋若静 武文娟 李泽伟 北京两名感染者居家隔离期间仍多次在小区内活动，致风险传播（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，感染者1857、1862为夫妻关系，5月23日社区通知二人进行居家隔离，但在居家隔离期间二人仍多次在小区内活动，并到超市购物，增加了疫情传播风险。再次提醒市民朋友，当接到居家隔离通知时，应严格履行居家隔离要求，切勿擅自外出，若有实际困难，可联系社区工作人员协调解决，切实履行个人防控责任，守护来之不易的防控成果。 北京一居家人员多次外出致5千余人隔离（央视） 北京疫情防控工作发布会通报：5月23日，孙某，男，42岁，作为海淀华熙广场关联人员，接到居家隔离通知，居家隔离期间，该人违反足不出户的要求，多次外出，在小区内活动，造成疫情传播扩散风险，5月28日孙某及其妻子核酸检测阳性，致使同楼258人被转运集中隔离，其他5000余名小区居民居家隔离，目前警方已依法对孙某刑事立案侦查。（总台记者纪乐乐 尹一男） 北京：封管控区等重点涉疫区域在充分评估基础上将及时解封（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，本市分区分级动态实施全市社会面防控措施，对封管控区等重点涉疫区域，在充分评估基础上符合条件的及时解封。 北京朝阳农光东里、房山大紫草坞村降级低风险 全市有中高风险地区“14+7”（北京青年报） 5月29日，北京市第349场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰通报，截至2022年5月28日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，朝阳区1地、房山区1地，调整风险等级如下： 朝阳区劲松街道农光东里社区、房山区阎村镇大紫草坞村近14天各累计报告1例本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。 截至目前，全市共有高风险地区7个，中风险地区14个。 北京中同蓝博医学检验实验室违规多管混检（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市卫健委党委委员王小娥介绍，核酸检测是发现新冠病毒感染者的关键技术手段，对于及时发现传染源、降低疫情扩散风险、落实“早发现”具有重要意义。本轮疫情以来，我们始终把核酸检测质量安全放在首位，统筹谋划、部门联动，由卫生健康、市场监管、公安等部门组成核酸检测质量检查组，开展多轮质量监督检查，为确保核酸检测质量安全、阻断社会面疫情传播提供了有力保障。#北京中同蓝博医学检验实验室被查# 在监督检查过程中，市卫健委发现一起违规多管混检质量事件，现通报如下：28日，市卫健委组织专家对阳性病例既往阴性检测结果的样本溯源检查，通过视频检查和查看PCR仪上的扩增记录发现，北京中同蓝博医学检验实验室溯源记录不完整，记录规则不清晰，不能提供原始标本流转单和扩增板原始纸质记录，部分时间点扩增文件记录与实验室自述检测数量不符，违规对多管样本进行混管检测。以上情况严重违反质量安全规定，影响检测结果准确性，导致对核酸检测阳性人员发现和管控不及时，造成疫情进一步传播风险。 在固化证据的基础上，市卫健委立即对北京中同蓝博医学检验实验室进行了严肃处理，勒令其立即停止执业，启动吊销医疗机构执业许可证程序，并配合公安部门予以立案侦查。 王小娥表示，下一步，将加大核酸检测机构规范化建设，对于违法执业的机构，要发现一起、惩治一起；对于执业行为不规范的机构，要逐一整改，整改不到位的，要坚决退出；对于具有社会责任感的合法执业机构，要鼓励发展、扶优做强，保证核酸检测队伍稳定，能力高效，坚决守住质量安全底线。我们将坚持问题导向，进一步加强核酸检测质量安全监管，聚焦采送检报全流程，开展驻场检查、联合督查、样本抽查，紧盯问题、严防隐患、跟踪问效，确保核酸检测质量安全，为常态化核酸检测打下坚实基础，全力保障人民群众健康安全。（@北京日报 记者 李祺瑶 实习记者 何蕊） 北京外卖员近三日三次核酸阴性方可接单（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，本市多措并举做好电商平台和外卖人员的防疫和保供工作。外卖人员应严格落实每日一核酸，持近三日三次核酸检测阴性证明方可接单。（@北京日报 记者 李祺瑶 实习记者 何蕊） 北京市封管控区骑手纳入白名单管理 核酸+抗原阴性才能接单（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，本市要求封控管控区配送的外卖骑手纳入白名单管理，在每日核酸基础上，采取抗原阴性才能上岗接单的加强防疫措施。 北京高考共设99个常规考点 每个常规考点都按比例设置备用考场（北京青年报） 5月29日，北京市第349场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市委教育工作委员会副书记、北京市教育委员会新闻发言人李奕表示，当前高考准备工作已经进入到了冲刺阶段。在考试安排方面，2022年北京高考报名考生共5.4万人，考试将于6月7日至10日进行。 在考点考场安排上，李奕表示，针对本轮疫情有可能出现的突发情况，准备了大量的备用考点和考场。全市共设99个正常考点，分别在18个考区，主要安排正常参加考试的考生。每一个常规考点都按照一定比例设置备用考场。 北京：今年高考设置封管控考点 提供吃住行考一体化保障（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，今年高考设置了封管控考点，选择符合条件的宾馆酒店或具备食宿条件的学校，主要用于考试当天仍然处于封控区管控区的考生，为考生提供吃、住、行、考一体化的考试保障。 北京：考务人员全部落实三个100%（北京日报） 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，本市考务人员全部落实三个百分之百，即100%接种疫苗，100%进行考前14天的健康监测，100%持48小时内核酸检测的阴性证明。“届时只有满足这三个条件，考务人员才能够上岗。” 北京中考将于6月24日至26日举行（北京青年报） 5月29日，北京市第349场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市委教育工作委员会副书记、北京市教育委员会新闻发言人李奕通报，今年中考将于6月24日-26日举行，将参照高考工作方案和各项防疫措施进行实施，并视疫情形势变化就防疫工作进行细化，届时将通报。（文/北京青年报记者 蒋若静 武文娟 李泽伟） 北京现有封管控区中有3400余名高考生 原则上家长不陪同（北京日报） 高考期间大概有多少考生会使用封管控考点？家长能否陪同？ 5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕介绍，截至29日上午，本市在封管控区的考生有3400余人，原则上家长不能陪同，若个别考生因身体等特殊原因，确实需要陪同，家长可通过学校向区教委提出申请，区教委会根据疫情情况和封管控考点的承载力，尽最大可能做好特殊需求考生的服务保障。
[北京新增本土感染者7例] 5月29日，北京市第349场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰通报本市最新疫情。5月28日0时至24时，新增本土新冠肺炎病毒感染者19例，海淀区11例，丰台区6例，西城区、朝阳区各1例；普通型2例，轻型10例，无症状感染者7例。均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。另有2例无症状感染者转确诊病例已通报。 5月29日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者7例（感染者1862至1868），海淀区6例，西城区1例；普通型1例，轻型3例，无症状感染者3例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。文/北京青年报记者 蒋若静 武文娟 李泽伟
5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，要继续推进动态清零行动，不给病毒可乘之机，继续严格社区村管理，坚持社区村24小时卡口值守，突出做好外卖、快递、维修、保洁、保安、餐饮等重点行业重点人群的防疫管理。
[北京已连续两天无新增社会面病例]5月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第349场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，经过一个多月的连续奋战，北京已连续七天新增病例数明显下降，连续两天无新增社会面病例，疫情得到有效控制，形势稳中向好。（@北京日报 记者 李祺瑶 实习记者 何蕊）
今天（5月29日）上午，在酒泉卫星发射中心，神舟十四号载人飞船与长征二号F遥十四运载火箭组合体已转运至发射区，计划近日择机实施发射。目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项检查、测试工作。 在现场，长二F遥十四运载火箭通过铁轨缓慢前行，从总装测试厂房到1.5公里外的长二F专属发射塔架，整个过程大概持续一个半小时。为确保火箭在总装测试厂房和在发射塔架的状态保持一致，采用了垂直总装、垂直测试、垂直转运的三垂模式。 神舟飞船和长征二号F火箭的组合体，重达43吨，总高度近60米。在转运过程中，整个组合体就会像一个头重脚轻的巨人。为此工作人员在转运平台上安装了4个支撑点，来确保组合体的转运平稳，这4个支撑点会通过对风速和风向等影响因素的精密测算，进行相应的调整，在垂直转运的时候，让火箭像坐在一辆平稳的车上一样，安全地把火箭运过去。 除此之外，特殊设计的铁轨也在保障火箭的安全。长二F转运的通路，没有一丝的缝隙，这也是我国首条无缝钢轨，这样就避免了长二F在转运过程中可能受到的震动。 每一次火箭的转运过程，参研参试的工作人员也会一路跟随火箭，护送它走完在地球上的最后一段路程。 航天科技集团一院长征二号F运载火箭试验队队员 崔赢午：前期火箭很多部段，都是从一个零件看它成为一个部段，再成为一个整体。其实很不舍，但是希望它走得更远。 航天科技集团八院载人飞船分总体主任设计师 杨华星：相当于护送自己的小孩一样去出征，然后给“他”寄予很高的希望，也希望“他”能够在天上出色地完成任务。 航天科技集团五院载人飞船系统总体主任设计师 张福生：载人飞船系统和火箭系统状态都良好，我们已经完成了之前所有的总装和测试工作，包括飞船的推进剂加注。然后我们会跟火箭系统进行一个大系统接口联试，最后参加发射场组织的全系统演练，这个时候就标志着我们已经进入到待发的一个状态了。 来源：央视新闻客户端
为贯彻落实国务院稳经济一揽子政策措施，高效统筹疫情防控和经济社会发展，有力有序推动经济加快恢复和重振，上海市近日制定了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》。 5月29日14：30，上海市新冠肺炎疫情防控工作第199场新闻发布会在线上举行。上海市委常委、常务副市长吴清在会上表示，6月1日以后，取消企业复工复产白名单。 上海浦东也宣布了！ 据央视新闻报道，5月29日上午的防控新闻发布会上，上海市疫情防控工作领导小组办公室发布通知，当前，上海市疫情形势持续向稳向好，全市疫情防控正处在向常态化防控转换的关键时期，为统筹推进疫情防控和经济社会发展，全面恢复正常生产生活秩序，现调整和优化核酸检测时间要求等事宜。 自6月1日零时起，进入有明确防疫要求的公共场所和搭乘公共交通工具的人员，须持72小时内核酸检测阴性证明。 离沪人员仍需提供48小时内核酸检测阴性证明和24小时内抗原检测阴性证明（持有24小时内核酸检测阴性证明的可免除抗原检测证明）。来沪返沪人员需提供48小时内核酸检测阴性证明。 对于机场港口、医疗机构、集中隔离、冷链物流等需定期核酸筛查的相关行业或岗位的从业人员，以及配送寄递、城市保障等流动人员，按照国家和本市相关核酸检测要求执行。 近阶段，浦东在做好疫情防控工作基础上，围绕重点产业领域和重要功能性机构，正在分阶段、分类型推进复工复产、复商复市，保障产业链供应链有序运转、生产生活有序恢复。为服务市民公交出行，特别是为满足市民前往火车站、医院和商超等出行需求，以及陆家嘴金融城、张江科学城等重点区域复工复产出行需求，从5月22日起，浦东陆续恢复了163条公交线路，明天还将恢复151条线路，实现公交除跨区线路外全部恢复。 来源 | 上海一网通总门户、新闻联播、央视新闻客户端
按照防疫工作要求，自5月30日首车起，途经东城区、朝阳区南部、通州区、大兴区、房山区、昌平区、经开区的143条定制公交线路班次恢复运行，具体线路班次见附表： 具体线路调整安排还可通过北京定制公交官方微信公众号、微博或拨打400-903-9960服务热线查询。
据浙江日报29日消息，中国致公党浙江省第七次代表大会在顺利完成各项议程后，于5月28日在杭州闭幕。中共浙江省委常委、统战部部长邱启文到会祝贺并讲话。 上述消息显示，邱启文已任浙江省委常委、统战部部长。 生态环境部官网简历显示，邱启文1969年2月生，江西遂川人，1990年7月参加工作，1994年6月加入中国共产党，南京大学环境化学专业毕业，本科学历，在职公共管理硕士学位。2021年6月任生态环境部副部长、固体废物与化学品司司长。 原任浙江省委统战部部长的是黄建发。他于1965年出生，2021年6月任浙江省委副书记，兼任省委统战部部长。
教育部和国家卫健委日前联合发布2022年高考防疫工作方案，在考场布置、环境消杀、健康监测等方面提出要求，明确考试时，低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴口罩；备用隔离考场和中高风险地区的考生，要全程佩戴口罩。 教育部要求各地准备充足的备用考点和备用隔离考场，因区域封闭、无法正常赴原考点参加考试的考生可在当地备用考点参加考试；确诊病例、无症状感染者、密切接触者等特殊考生可在当地设置的医院考场、集中隔离点考场等参加考试。严格普通考场与备用隔离考场的分类管理，人员物品严格实行分区分类管理，不交叉、不混用。 备用隔离考场应设置专用防疫特殊通道、安检入口等，并与普通考场严格实行物理隔离。加强考场的环境卫生和消毒。考试前，对考点、考场、通道、门把手、桌椅、宿舍等进行全面环境卫生清洁与消毒。考试期间，每科考完后做一次清洁消毒；考试结束后，做一次彻底环境清洁消毒。 目前，各地已部署对参与组考、监考环节的工作人员和考生等做好考前连续14天本地健康监测，每天体温测量并记录，监测身体健康状况，减少不必要的聚集和跨区域流动、不到人群流动性较大场所、不前往中高风险等级地区。同时，加强考前核酸检测等健康筛查，对于筛查异常考生，安排备用考点，不与正常考生同考点参加考试，并健全完善健康筛查补办快速通道等措施。
5月29日，新疆乌鲁木齐市人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会，通报乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和疫情防控最新情况。会上通报，5月28日0时至24时，乌鲁木齐无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者7例，均为5月24日报告的无症状感染者的密切接触者，在集中隔离医学观察点和管控区核酸筛查时发现，已转至定点医院接受隔离医学观察。1例无症状感染者解除隔离医学观察。截至5月29日14时，乌鲁木齐市现有确诊病例0例，无症状感染者31例，均在天山区。初步排查的密切接触者已全部落实集中隔离医学观察。 （总台记者 王跃军卜鹏 曹江 巴特勒）
5月29日，新疆乌鲁木齐市人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会，通报乌鲁木齐市新冠肺炎疫情和疫情防控最新情况。会上通报，本次疫情目前已发现的无症状感染者均存在流行病学关联，涉及天山区的婚宴活动场所和中小学校。流行病学调查结果显示，5月24日公布的无症状感染者3曾于5月22日参加婚宴活动，与两所学校的学生或家长有密切接触史，导致与其密接的人员出现家庭成员续发感染及学校社区的传播。此次疫情通报的无症状感染者基因测序与外省病例高度同源，传入渠道正在进一步流调溯源。（总台记者 王跃军卜鹏 曹江 巴特勒）
（抗击新冠肺炎）郑州6月1日起未按规定完成检测者不得进入公共场所 中新网郑州5月29日电 （杨大勇）“场所码”全覆盖、建15分钟便民核酸检测采样圈、“防”“放”结合……记者29日从郑州市高效统筹疫情防控和经济社会发展新闻发布会上获悉，该市把常态化防控措施融入经济社会发展的全领域、全过程、全方位，自6月1日起，该市居民进入公共场所和乘坐公共交通工具时，同步查验48小时核酸阴性证明，未在规定时间内完成采样检测的，不得进入。 据通报，郑州市目前已经“双清零”，疫情防控转入常态化，将全面落实“场所码”全覆盖，全市所有场所都要按规定于5月31日前，申领、设置、张贴使用场所码，做到应设尽设、应扫尽扫。 对有多个入口的商场、超市、酒店、写字楼等场所要做到一门一码、一店一码。各类综合体的最小功能单元都要单独设置场所码。该市多部门将结合行业特点制定实施推广“场所码”的方案细则，对所管理和监管领域“场所码”使用情况进行监督落实。 同时，该市全面推进15分钟便民核酸检测采样圈建设。在主城区按2000人设置1个采样屋，县（市）城域按3000人设置1个采样屋的标准，布局建设便民核酸采样屋。全市计划设置4378个，其中主城区计划设置3796个。自6月1日起，在主城区内开展常态化核酸检测，此范围内居民及其他在郑人员原则上每48小时（间隔一天）应自觉完成一次核酸采样。其他县（市）区自6月10日起参照实施。 据通报，公安机关对违反疫情防控规定，造成疫情传播的，将按照规定依法侦办。截至目前，该市共依法侦办涉疫案件27起，打击处理33人。 眼下，郑州已恢复正常的生产生活秩序，未来将把常态化防控措施融入经济社会发展的全领域、全过程、全方位，坚持“防”“放”结合，“科学放”“精准防”，确保“稳增长”、确保“惠民生”。（完）
记者从邯郸市卫健委获悉，2022年5月28日0—24时，河北邯郸市新增无症状感染者3例，均为峰峰矿区报告。 来源：邯郸发布微信公众号
2022年5月29日，我县在对上海无症状感染者治愈并隔离期满后返尉人员范某某例行核酸检测时，核酸检测结果阳性。范某某5月27日乘坐G1940列车5车厢05C座上海列车至郑州东站，随后由我县救护车点对点从郑州东站闭环转运至3号关爱中心进行集中隔离医学观察。 目前流调工作正在有序进行，同车从郑返尉人员均已集中隔离。提醒广大居民群众，外地返尉提前3天向社区（村）进行报备，自觉遵守疫情防控各项规定，不信谣不传谣不造谣，保持良好的个人防护意识，养成戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集、1米线、用公筷等良好卫生习惯和健康生活方式。积极接种新冠病毒疫苗，早日建立免疫屏障，有效阻断疫情发生和传播。 如有发热、咳嗽等症状者请立即到附近设有发热门诊的医院就诊，就诊过程中请全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具，主动告知医务人员相关接触情况。 尉氏县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室 2022年5月29日
近期，省内疫情得到有效控制，为更好保障人民群众出行需求，按照宁防指交〔2022〕29号《关于有序恢复道路客运及旅游包车运营的通知》文件精神，5月30日起，根据目的地城市疫情防控要求，我市逐步有序恢复低风险地区道路客运班线、旅游包车运营，全市长途汽车客运站在落实好疫情防控措施的基础上逐步恢复运营。 今年3月15日，南京市疫情防控指挥部发布《关于全面强化全市疫情防控工作的通知》（第6号），决定3月16日起暂停全市道路客运班线、旅游包车运营。 目前，客运班线复班班次，市区前期以南京汽车客运南站为主。后期，将根据班次复运数量的增加程度，逐步恢复南京汽车客运站（小红山站）班次。5月30日复班首日，客运南站有2条客运班线恢复（省际1条、市际1条）：安徽周集1个班次、江苏泗洪4个班次。旅客可通过“南京定制客运平台”公众号、南京道路客运综合服务网、南京旅游集散中心服务平台、巴士管家和携程网等官方售票合作平台查询班次动态及购票。 据悉，南京禄口机场中心客运站、高淳汽车客运站、高淳双牌石客运站、溧水汽车客运站也正在拟定复班计划，近期将逐步有序恢复班线运营。客运站将按规定落实好进站旅客健康码查验、体温检测、佩戴口罩以及来（返）宁旅客“扫码出站”及场所消杀、从业人员健康监测等措施。广大旅客应自觉佩戴口罩、配合测温验码等防疫要求，保持“一米线”文明距离，做好个人防护。离宁旅客请提前了解目的地疫情防控要求，建议携带48小时内核酸检测阴性证明备查。 此外，根据目的地城市防疫管控要求，我市自5月30日起，在落实包车方防疫主体责任的基础上，也将逐步恢复低风险地区旅游包车运营。 来源：新江苏客户端
根据沈阳市交通运输局通知，辽宁省汽车快速客运站自5月30日起有序恢复运营。 车站为人员相对密集的公共场所，为进一步做好疫情防控工作，保证广大乘客的身体健康，在此温馨提示如下： 1。请全程佩戴口罩，旅途中做好个人防护。 2。请携带好有效身份证件，进站前出示健康码、行程卡、48小时核酸检测阴性证明。 3。请配合站内工作人员进行体温检测。 4。请及时关注辽宁省汽车快速客运站微信公众号推送信息或拨打咨询电话024-62233333查询当天具体班次信息。 5.30日恢复桃仙机场、法库线路，桃仙机场班次：9：00-15：00每小时一班，法库班次：18：30。 6。咨询电话接听时间：8：00-18：00；客运站营业时间：8：30-18：30。 来源：沈阳发布
新京报讯 据国家卫健委消息，截至2022年5月28日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗337821.1万剂次。
5月29日14：30，上海市政府新闻办公室组织召开上海市新冠肺炎疫情防控工作第199场新闻发布会。市委常委、常务副市长吴清，市政府副秘书长、市发展改革委主任华源，市经济信息化委主任吴金城，市商务委主任顾军，市人力资源社会保障局副局长费予清出席，介绍有关情况，并回答记者提问。市政府新闻发言人尹欣主持新闻发布会。 吴清表示，在党中央、国务院坚强领导下，在国家相关部门、兄弟省区市和解放军大力支援下，在全市人民共同努力下，目前上海市疫情防控工作取得重要阶段性成效。为深入贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，更加有力、更加高效地统筹疫情防控和经济社会发展，坚决打赢大上海保卫战、经济恢复和重振攻坚战，围绕落实国家稳经济一揽子措施，在前期调研和听取各类市场主体诉求和建议的基础上，我市制定了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》（以下简称《行动方案》）。 吴清简要介绍了《行动方案》的要点。 一、总体考虑 本轮疫情对上海经济社会发展产生了巨大的冲击，市场主体遭遇的困境也前所未遇，既要防住疫情，又要稳住经济。当前上海正处于经济恢复发展的关键时期，当务之急就是要全力落实中央部署，保企业、保就业，努力稳住经济基本盘。为此，我们认真分析本轮疫情对上海经济的影响，评估3月底已出台的抗疫助企“21条”政策实施情况，通过问卷调查、召开视频会议等方式，广泛听取各类市场主体的诉求和建议，从实际出发，制订形成助企纾困政策和经济恢复的五十条举措。在政策制订中，我们始终把保市场主体放在紧要位置，各项政策叠加实施，充分发挥政策综合效应，支持帮助各类企业特别是经营困难的中小微企业渡过难关，着重把握好“四个统筹”： 一是统筹好常态化疫情防控与经济恢复重振的关系。既要压实责任、毫不放松，抓紧抓实疫情防控工作，坚决筑牢疫情防控屏障。又要精准发力、突出重点，着力稳定市场预期，提振发展信心，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。 二是统筹好国家授权与自主创新的关系。用好用足国家政策，在地方事权范围内，结合上海实际进行政策创新和突破，聚焦财税、社保、融资、房租等企业普遍关心的问题，尽最大努力推出一批针对性强、含金量高、高效直达的纾困政策。 三是统筹好有为政府与有效市场的关系。政府要有效作为，在财税减收、抗疫支出增加的情况下，拿出真金白银为企业纾困解难，帮助企业渡过难关，缓解燃眉之急。同时，要充分发挥各类市场主体在经济恢复和重振中的主力军作用，增强市场活力和经济韧性。 四是统筹好普惠性鼓励支持与结构性精准施策的关系。既要帮扶各类市场主体兼顾大中小企业，又要把握政策导向推动经济结构优化升级，支持重点企业、重点项目和重点区域多增少降，充分激发投资、消费、外贸等动力潜力。 二、主要内容 《行动方案》共包括八个方面、50条政策措施，主要内容大致可分为“四大板块”： 第一板块主要是全力助企纾困。针对企业实际困难，从阶段性缓缴“五险一金”和税款、扩大房屋租金减免范围、多渠道为企业减费让利、加大退税减税力度、发放援企稳岗补贴等方面，综合实施“缓免减退补”政策，多管齐下为企减负。在缓缴方面，餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输等5个特困行业以及受疫情影响经营困难的中小微企业和个体工商户可缓缴社会保险费，用人单位可申请缓缴住房公积金，纳税人可延期纳税申报或申请延期缴纳税款。在减免方面，除减免房租外，对符合条件的企业减免房产税和城镇土地使用税，对非居民用户给予3个月应缴水费、电费、天然气费10%的财政补贴，免收3个月单位生活垃圾处理费等。在退税和补贴方面，进一步加大增值税留抵退税政策力度，在更多行业实施增值税存量和增量全额留抵退税，对餐饮、零售、旅游、交通运输、文体娱乐、住宿、会展等困难行业企业给予一次性稳岗补贴，对符合条件的用人单位给予一次性吸纳就业补贴。 第二板块主要是复工复产复市。复工复产、复商复市是当前各类企业非常关注的问题。针对复工复产卡点堵点，提出了分类指导、动态修订复工复产复市疫情防控指引、取消企业复工复产复市不合理限制（6月1日起取消企业复工复产审批制度）、扩大企业防疫和消杀补贴范围、建立长三角产业链供应链互保机制、畅通国内国际物流运输通道等政策措施，支持各行业领域复工复产复市，稳步提高企业达产率。 第三板块主要是稳外资外贸、促消费投资。围绕稳外资稳外贸、促进消费加快恢复、发挥投资关键性作用等方面，提出了一系列有力度的政策举措，全面增强经济内生动力。在稳外资方面，建立重点外资企业复工复产专员服务机制，启用重大外资项目线上服务系统，提前启动2022年上海市鼓励跨国公司地区总部发展专项资金申报工作，进一步支持跨国公司在沪设立地区总部和外资研发中心，着力稳定外资企业预期和信心。在稳外贸方面，加大出口退税、出口信用保险等支持力度，鼓励港航企业减免货物堆存费和滞箱费，助力外贸企业履约订单。在促消费方面，以大宗消费为抓手，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税，对置换纯电动汽车的个人消费者给予一次性10000元补贴，支持大型商贸企业和电商平台发放消费优惠券，支持文创、旅游、体育产业发展，大力促进消费加快恢复。在扩投资方面，加强城市更新规划编制、政策支持和要素保障，年内完成中心城区成片旧区改造，全面提速零星旧区改造，年内新启动8个以上城中村改造项目。全力推动在建项目复工复产和新项目开工建设，支持扩大企业债券申报和发行规模，将新型基础设施等纳入地方政府专项债券支持范围，进一步发挥基础设施REITs作用，充分引导和激发社会投资。 第四板块主要是强化支撑保障。围绕资金、土地、人才、营商环境等方面，提出了一批支撑保障性的政策措施，同时进一步研究储备一批新的政策措施。在要素保障方面，加快涉企专项财政资金拨付和执行进度，完善专项资金使用和评价方式，统筹用于对经营困难的企业给予房租、贷款利息、担保费、稳岗就业等补贴。支持中小微企业无缝续贷，深入实施“浦江之光”行动、支持企业上市融资；按照国家政策要求，将商业汇票承兑期限由1年缩短至6个月，对民营企业债券融资交易费用能免尽免；降低市区两级政策性融资担保费率，实行贴息贴费政策。保障土地要素供给，尽快启动土地市场交易，增加年度建设用地计划。在民生保障方面，多渠道稳定和扩大就业，加大培训补贴力度，落实高校毕业生见习补贴、求职创业补贴等各项支持政策。优化人才直接落户、居转户、购房等条件，吸引和留住各类人才。通过发放一次性补贴、爱心礼包等形式，保障困难群众生活。在优化营商环境方面，持续开展各层各级领导干部“防疫情、稳经济、保安全”大走访、大排查，建立企业诉求快速回应和解决问题的服务机制，实施市场主体纾困优化营商环境专项行动计划，提高“一网通办”全程网办率，完善信用修复机制，加大政府采购支持中小企业力度，稳定平台企业及其共生中小微企业的发展预期。 当前我们既要打赢大上海保卫战，又要打好经济恢复和重振攻坚战，任务非常艰巨。目前很多企业努力克服困难，主动承担社会责任，有序推进复工复产复市，我们对此深表感谢和敬意。下一步，我们已明确要求全市各部门、各区抓紧出台实施细则，明确申报流程和办事指南，实行免申即享、一键即享、线上办理、精准推送等措施，确保各项政策以最快速度落实落地，高效直达市场主体。同时，我们还将根据国家新出台的政策、企业反映的问题和诉求，及时补充和刷新政策，加强督促检查和政策评估，全力以赴抗疫情、稳经济、促发展。总之，我们将尽最大努力帮助各类企业，全心全意服务各类企业，千方百计为各类企业纾困解难，与广大企业携手同心、迎难而上，一起努力恢复和重振上海经济。虽然疫情给上海经济社会造成巨大影响，但是上海经济发展的基本盘没有改变，上海经济长期向好的态势没有改变，相信在大家共同努力下，上海一定能够渡过难关，迎来更加美好的明天！
5月29日下午，上海市新冠肺炎疫情防控发布会，上海市委常委、常务副市长吴清表示，上海市制定了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，《行动方案》共包括八个方面、50条政策措施。 复工复产、复商复市是当前各类企业非常关注的问题。针对复工复产卡点堵点，提出了分类指导、动态修订复工复产复市疫情防控指引、取消企业复工复产复市不合理限制（6月1日起取消企业复工复产审批制度）、扩大企业防疫和消杀补贴范围、建立长三角产业链供应链互保机制、畅通国内国际物流运输通道等政策措施，支持各行业领域复工复产复市，稳步提高企业达产率。
5月27日，作为国家“产供储销”体系建设的重要民生工程和能源保供项目，位于天津经开区南港的中国石化天然气分公司天津LNG接收站二期工程的7#LNG储罐完成气顶升作业，比计划工期提前49天，标志着该储罐的外罐主体结构基本完成。 7#LNG储罐是天津LNG接收站二期工程的第三座22万立方米储罐，其穹顶结构跨度长达92.22米。本次钢穹顶气顶升重量达1104吨，上升高度40.327米，相当于14层楼的高度。该储罐是目前国内同体积储罐施工周期最短的大型LNG储罐，投产后将进一步为区域经济发展和清洁能源供应，助力“双碳”目标实现奠定了良好基础。 气顶升作业是LNG储罐建设过程中的关键工序之一，其利用平衡系统、密封系统、动力系统等原理，依靠浮力、提升力将储罐穹顶和铝吊顶从地面用气压顶到高空，相当于完成一次“重量级托举”。与常规的16万立方米LNG储罐相比，22万立方米储罐穹顶重量增加近30%，面积增加近1000平方米。 目前，天津LNG接收站二期工程的8#、9#储罐正在紧张有序建设中，有望今年下半年相继进行气顶升作业，计划于2023年供暖季前投用。届时，天津LNG接收站液化天然气年接卸能力将由600万吨提升至1080万吨，新增储气能力6.88亿立方米，总储气能力将达到10.88亿立方米，进一步保障京津冀地区能源供应安全稳定。 （总台记者 丁旭 于丽东 毕博超）
用于发射神舟十四号飞船的是长征二号F火箭，是我国目前唯一可以执行载人任务的火箭，有着“神箭”的美誉。截至目前，长二F火箭已经成功发射13艘神舟飞船，将13名航天员送入太空。 长征二号F火箭是我国航天员天地往返的“专车”，火箭总长58.4米，直径3.35米，捆绑了4个助推器，起飞重量约480吨，可以将8吨多重的神舟飞船送入空间站运行的近地轨道。 航天科技集团一院长征二号F运载火箭副总设计师 刘烽：载人的火箭一定要保证航天员的安全。提起来长二F火箭，人们想到印象最深刻的就是可靠和安全，这个是贯穿我们整个火箭研制的整个过程。 航天员的安全是载人火箭设计师要考虑的核心要素。我们知道，如果战斗机出现紧急情况，飞行员将通过弹射座椅迅速弹出座舱，利用降落伞实现逃生。而长二F火箭上，也有个类似的应急逃生装置，它的名字叫逃逸塔。 总台央视记者 李宁：在我身后的就是长征二号F火箭，远远望去有一个像是避雷针的装置，这个就是逃逸塔。逃逸塔的作用主要是在低空条件下进行逃逸，也就是说当火箭飞行没有超过大概39~40公里的时候，由于还在稠密大气层内，如果火箭出现故障，逃逸塔的发动机会点火，拽着飞船飞离火箭。 然而，并不是任意一型火箭加上了逃逸塔就可以成为载人火箭，能够成为一型用于载人的运载火箭，安全性和可靠性是衡量它的重要指标。所以，用于载人的火箭，不仅有逃逸救生系统，还有故障检测系统，如果把它们比作火箭上带的两个医生，逃逸救生系统负责做手术，那么故障检测系统就是给手术提供了依据。 航天科技集团一院长征二号F运载火箭副总设计师 刘烽：在火箭整个待命阶段和飞行的过程中，那么对于火箭出现的这种灾难性的故障，那么我们要实时地给诊断出来，然后不光诊断出来，而且要把航天员从危险区给带离出去，然后保障航天员安全。 长征二号F火箭专门为载人航天工程研制1992年立项，1999年11月20日成功首飞，2003年10月15日成功将中国第一位航天员杨利伟送入太空，圆了中华民族的千年“飞天梦”。截至目前，长二F火箭已经成功发射13艘神舟飞船，将13名航天员送入太空。 一主一备 长二F轮流“站岗” 过去，长征二号F火箭在执行任务期间，我们在发射场都只能看到执行任务的这一发长二F火箭，而从神舟十二号任务开始，我们每一次都能在发射场看到两发长二F火箭，这是为什么呢？ 总台央视记者 崔霞：在酒泉卫星发射中心，我身后这座厂房有着特殊的意义，它是目前我们国家唯一可以进行载人火箭总装测试的厂房，每一次的载人航天发射，这里都是火箭出发的起点。 用于发射载人航天器的长征二号F火箭，采用了垂直总装、垂直测试、垂直转运、远距离发射的三垂一远模式，这种模式可以保证火箭测试和发射都在火箭竖直的状态下进行，让测试状态和发射状态保持一致。但为了做到这一点，就要为火箭提供一个能容纳下它的工作空间，于是，这个巨大的厂房应运而生。 神舟十四号载人飞行任务0号指挥员 邓小军：三垂一远是我们国家载人航天特有的一个测发模式，它的特点是在技术区的时间比较长，在发射区时间比较短，火箭飞船的话在技术区它测试总装的环境比较好，更有利于保证我们产品的质量。因为载人航天人命关天，对可靠性要求很高。 总台央视记者 崔霞：我们看到总装厂房它有一个不同于其他地方的设计，它其实是有两道门的，目前用于发射神舟十四号飞船的长二F火箭就在我左手边的这扇门里面整装待发，而用于发射神舟十五号飞船的长二F火箭在这扇门里面处于一个应急待命的状态，那么这个又是为什么呢？ 进入空间站建造阶段，为了保证航天员的安全，这就要求火箭和飞船具有应急救援的能力，也就是说地面上必须有一发火箭和一艘飞船进行应急救援的值班，随时准备进入太空。 神舟十四号载人飞行任务0号指挥员 邓小军：空间站阶段的时候，我们就开始了我们两发火箭两艘船的发射模式，就是我们常说的滚动发射。一旦航天员在太空遇到一些非常紧急的情况，需要我们紧急返回的时候，那么我们就要启动应急救援发射，抓紧时间把它发射出去，上去营救我们的航天员，接他们回家。 自神舟十二号任务起，滚动发射已经成为长二F火箭的常态化动作，“发射1发、备份1发”，两发火箭轮流“站岗”，进入值班状态的火箭如果接到应急救援命令，可以随时实施应急救援发射。 航天科技集团一院长征二号F运载火箭副总设计师 刘烽：我们是每一发（火箭）从北京出场之后到这边竖立之后，进行了相关的一些测试，那么它测试完之后就转为应急状态，我们接着就把我们原来应急待命态（的火箭）转为正式发射的火箭，所以这两发是处于相互转换的一个角色。
中俄两军实施联合空中战略巡航。今天，我空军歼-16与俄战机同框照首次公布！ 相关新闻 中俄空军实施例行联合战略巡航，中俄军方：不针对第三方（环球网） [环球时报综合报道]中俄两国空军24日实施2022年度例行性联合空中战略巡航，让日韩两国颇不淡定。中俄方面表示，此次行动完全符合国际法且不针对第三方。 据日本NHK电视台报道，日本内阁官房长官松野博一25日表示，中俄一系列联合行动是对日本的“示威活动”，在日美印澳领导人会议举行期间进行这种联合行动“增加了挑衅程度”。松野表示，已通过外交渠道向中俄两国表达严重关切。NHK还援引日本防卫省人士的话称，日本航空自卫队战斗机25日与美军战斗机在日本海上空进行联合飞行。 韩国总统室方面25日在回答中俄军机进入韩国防空识别区与朝鲜射弹是否有关的提问时表示，不清楚三方是否就此提前沟通，但两者意图相似，是在此时机向国际社会释放政治、外交和军事信息。 中国国防部新闻发言人吴谦25日就中俄联合空中战略巡航答记者问时表示，这是自2019年以来两国空军联合实施的第四次战略巡航，目的是检验提升两国空军协作水平，推进两军战略互信和务实合作。此次行动不针对第三方，与当前国际和地区局势无关。据俄罗斯《消息报》报道，俄空天军总司令苏罗维金24日也表示：“这一联合行动是计划内的，并不针对第三方。在执行任务期间，飞机的飞行完全符合国际法，并没有侵犯外国领空。” （马 芳 柳玉鹏）>>详情《国防部回应中俄联合空中战略巡航：与当前国际和地区局势无关》 [侠客岛|解局]中俄联合战略巡航，为啥有人急得跳脚？（海外网） 5月24日，中俄两国空军进行第四次联合空中战略巡航，飞越日本海、东海、西太平洋海域上空。 与前三次相比，此次巡航时间更长、范围也更大，不变的是：首先，中俄联合巡航均在公海上空进行；其次，中俄都说得很清楚，这是例行巡航，不针对任何第三方。 此次中俄联合巡航有啥看点？为啥有些国家急眼了？真像《金融时报》说的那样，“当拜登访问日本时，中俄有着核打击能力的轰炸机飞过日本海”？ 一 中俄这种战略巡航从2019年开始，每年都有，当然是“例行”。俄国防部称，俄空天军图-95MS战略轰炸机与中国空军轰-6K战略轰炸机，在日本海和东海上空进行了联合空中巡逻。 据专家分析，两款机型载弹量都比较大，均可实施远程打击；航程也远，例如图-95航程超过1万公里，并可携挂射程2000-3000公里的巡航导弹。 日本对此事关注度很高，日媒广泛报道，还把前几次的巡航路线图翻出来进行对比。“御用摄影师”日本航空自卫队也没闲着，陆续放出各种高清大图，甚至还有中俄轰炸机编队合影大特写。 之后是官方表态。法新社报道，日本防长岸信夫称，虽然中国和俄罗斯军机“没有入侵日本领空”，但日本政府已通过外交途径，向俄罗斯和中国就相关举动“表示严重关切”。日本认为，在美日印澳“四方安全对话”（QUAD）领导人峰会期间，中俄联合巡航的举动具有“挑衅性”。 这就有意思了。如果“四国机制”对中国没想法，我们当然懒得搭理。如果日本觉得“四方机制”是本国主权范围内的事，那符合国际法的“自由航行”当然更是主权范围内的事，有啥理由视为“挑衅”？ 说起“战略巡航”，冷战时美苏都搞过，目的就是向战略对手展示自身行动能力。当年双方战略轰炸机飞得比现在频繁多了。正是当时的“战略平衡”，确保了美苏即便剑拔弩张，也始终没发展成热战。 冷战结束后一段时间内美俄关系不错，1992年起就不再搞“战略巡航”了。但后来俄罗斯发现自己被北约耍了，于是2007年起，又恢复了战略巡航。 二 可见，战略巡航是大国博弈的标配手段。 比如美国，上世纪90年代以来，美轰炸机部队会定期执行远程“全球力量”任务，每120天一个周期，几个空军基地派出B-2或B-52轰炸机中队，各“远征部队”轮流从本土飞越茫茫太平洋，前往关岛轮换部署。其目的，就是展示美空军具备在太平洋任意地区执行作战及其他任务的“全面到达能力”。 这几年，从“亚太再平衡”到“印太战略”，美国空军全球打击司令部在亚太地区组织了多场大规模轰炸机演习， B-1B、B-2和B-52等机型经常全体出场去关岛。一旦亚太地区有点“风吹草动”，还会单独“开小灶”。美军具体干了啥，外界不一定清楚，但日本从没表达过“关切”。 中俄为啥要搞联合空中战略巡航？中国国防部说得很明白，这是两军年度军事合作计划安排，目的是检验提升两国空军协作水平，推进两军战略互信和务实合作，不针对第三方，与当前国际和地区局势无关。 的确，战略轰炸机总不能老摆家里，该飞就得飞。近几年中俄军事交流观摩学习不少，战略巡航这么重要的一课，当然也不能缺。俄罗斯空军经验丰富，飞了几十年了，该学还得学，不学习怎么进步、不练习怎么提高？ 美国的空军战略轰炸机部队也在拼命提高，而且创新不断，这几年上了不少新科目，其中有一个专门研究“B1B发射LRASM远程反舰巡航导弹”——按说这是海军的传统事项，亚太地区快50年没打过仗了，怎么美国空军想起干海军的事儿了？到底打的什么算盘？ 话说回来，别人家事我们不多管，就管自己家的事。搞战略巡航，目的也就在此。而且巡航空域位于公海上空，美国日本都能飞，在遵循国际法的前提下，中俄也可以飞。 况且，中国向来积极维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。为了维护地区和平稳定提高本领，这是真正的多边主义。那些戴着有色眼镜无端指责他人、搞小圈子挑动阵营对立的，才是在威胁和平、稳定、合作的海洋秩序。 文/千里岩 来源：微信公众号“侠客岛” 微博更多解读
刚刚，洛报融媒记者从洛阳职业技术学院惊悉，该校终身教授、豫剧五大名旦之一马金凤因心力衰竭于2022年5月29日上午7点15分在青岛市病逝，享年100周岁。 马金凤，1922年11月生，中共党员，国家一级演员，豫剧“五大名旦”之一，中国戏曲“帅旦”行当的开先河者，豫剧“马派”艺术创始人，中国戏曲学院“荣誉教授”，享受国务院特殊津贴。马金凤曾获“文化部终身艺术成就奖”、“德艺双馨艺术家”等多项殊荣，被称为国宝级豫剧大师。
2022年5月29日，我县在对上海无症状感染者治愈并隔离期满后返尉人员范某某例行核酸检测时，核酸检测结果阳性。范某某5月27日乘坐G1940列车5车厢05C座上海列车至郑州东站，随后由我县救护车点对点从郑州东站闭环转运至3号关爱中心进行集中隔离医学观察。 目前流调工作正在有序进行，同车从郑返尉人员均已集中隔离。提醒广大居民群众，外地返尉提前3天向社区（村）进行报备，自觉遵守疫情防控各项规定，不信谣不传谣不造谣，保持良好的个人防护意识，养成戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集、1米线、用公筷等良好卫生习惯和健康生活方式。积极接种新冠病毒疫苗，早日建立免疫屏障，有效阻断疫情发生和传播。 如有发热、咳嗽等症状者请立即到附近设有发热门诊的医院就诊，就诊过程中请全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具，主动告知医务人员相关接触情况。 尉氏县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室 2022年5月29日 来源：云上河南
5月28日，连续多日的强降雨导致广西靖西市局部地区出现灾情，吞盘、地州、南坡等乡镇受灾，造成城镇内涝、道路中断、多处塌方、农田受淹。灾情发生后，当地政府迅速启动应急预案，组织救援力量及时赶赴受灾一线指导抗灾救灾。 在靖西市吞盘乡孟麻街，洪水淹没进群众房屋，水深最高点到两米多，内涝情况较为严重。当地应急局、消防大队和当地乡政府干部、供电部门第一时间到达现场，开展应急施救受灾边民工作。据了解，吞盘乡孟麻街此次灾害涉及41户100人，消防人员通过挨家挨户排查，将被困群众通过皮划艇进行转移，目前转移群众已经全部妥善安置到吞盘乡国门党校，没有造成人员伤亡和房屋倒塌。此外，在靖西至孟麻二级公路边坡出现了多处塌方，吞盘乡吞甲村至渠怀村屯级路塌方全部被堵塞，目前公路部门正在积极抢修。 此外，在地州镇鲁利村烤烟种植基地，农户们正在田里抓紧时间抢收。因受强降雨影响，鲁利村附近河水倒灌农田，农作物在雨水浸泡后，极易腐烂变质。目前，当地党委政府采取多种措施抗灾救灾，组织广大农户开展抗灾自救。 根据靖西市地州镇副镇长李奕介绍，目前政府的工作一是组织群众、组织劳力，对受灾农田开展抢收工作；第二是积极协调排水抽水机对受灾排水不畅的农田进行抽水减灾；第三就是协调电力部门，保证电能的供应，确保农户需要的都有烤房，能及时进行烘烤。 据统计，截至5月28日21时，强降雨天气造成靖西市农作物受灾面积约1288.4亩，此次灾情造成直接经济损失约182万元。 受灾耕地面积已达14690亩 广西百色启动洪涝灾害Ⅳ级应急响应 5月28日，广西百色市防汛抗旱指挥部发布通报，受高空槽和切变线影响，5月27日以来，百色凌云、乐业、田林、田东、平果、靖西、那坡以及隆林东部出现了大雨到暴雨，局部有大暴雨，其他地区有小到中雨，局部大雨到暴雨；清水江西林县猫街水文站出现洪峰水位787.74米，接近20年一遇。同时，本轮强降雨期间，各县（市、区）已发生不同程度的洪涝灾害，其中乐业县灾情较重，全市洪涝灾害波及的耕地面积已达14690亩。未来三天，百色各县（市、区）仍有中到大雨，局部有暴雨到大暴雨，并伴有短时雷暴大风等强对流天气。 根据《百色市洪涝灾害应急预案》规定，经市防汛抗旱指挥部领导批准，决定于2022年5月28日17时起启动百色市洪涝灾害Ⅳ级应急响应。请各县（市、区）、各成员单位按照预案规定要求做好各项防御和应对工作，确保安全度汛。 （总台记者 王洁 周小龙）
自5月21日起，国内航空公司执飞的国内客运航班，如果收入没能覆盖可变成本，将获得来自财政的现金补贴支持。 这一由中国民航局牵头申请的对国内航班的资金支持政策将实行两个月，涉及的航班数量每天平均为4500班。 到5月27日，上述政策执行满一周，记者从航班管家获得的《国内客运补贴航班周度运行监测（5.21-5.27）》显示，“保底补贴航班”政策实施一周以来，票价环比提升35.2%。 票价提升背后 根据航班管家的数据，政策实施首周，旅客运输量环比上周下降10.7%，票价环比提升35.2%。 记者从多家国内航司了解到，这样的机票提价，其实在5月21日政策实施前夕就已经开始发生，这与“保底补贴”航班政策对未来两个月要执飞的航班量进行了“控总量”不无关系。 根据民航局的补贴政策，在5月21日到7月20日这两个月中，国内41家航司每天平均可以飞的定期客运航班量就是4500班，而每家能够飞的航班数量，则按照4月6日-5月10日的航班量份额为基数进行了划分。 相比4月的航空市场低迷，5月以来的航空市场需求一直在恢复中，各家航班量也在逐步增加，如果之后的市场继续向好，从5月21日开始执行的每天平均4500班，相当于进行了“控总量”，部分航司原本要恢复的更多航班将无法增加，而“供不应求”之下，机票价格就会提高，意味着票价水平会比完全“市场化竞争”时要高。 此外，票价的提升与这一周的平均航距变长也有关。根据航班管家的数据，国内客运航班平均航距环比上周增长84km，飞行时长对应增长7分钟，其中中远程航线数及航班量增长明显，2000km以上航线增长8.7%，1500km以上航班量增长超20%。航司平均航距增幅明显，个别航司增长幅度较大。 航司收益如何 那么，政策实施一周以来，国内航司到底实际飞了多少班呢？ 航班管家的统计数据显示，5月21日-27日，国内客运航班量环比下降0.5%，整体航班量在4500班次上下浮动。其中6成以上航司航线数环比下降，南航的航线数环比减少184条。 多位业内人士对记者分析，这一政策执行后，将利好分配到更多航班数量份额的航空公司们。在这每天平均4500班航班中，南航获得了15.56%的份额，每天可以执飞700班，其次是东航，每天可以飞518班，国航，川航，厦航，深航，海航，华夏航，春秋航和山航位列被分配份额的前十位。 而从实际执行情况来看，南航的航线数虽然环比前一周减少，但一周的航班量超过被分配到的航班量203班次，国航超6班次，海航超24班次，奥凯航超13班次，福州航超21班次，江西航超17班次，也有个别航司航班量远低于被分配到的航班量，如上海航与藏航，仅有基准量的33.6%、69.1%。 此外，航班管家的数据显示，航段客座率低于75%的航线数约占87%，客座率低于75%航班量占87.5%。 根据政策要求，补贴的标准是对国内客运航班实际收入扣减变动成本后的亏损额给予补贴，设定最高亏损额补贴标准上限为每小时2.4万元，每周每条航段平均客座率未超过75%的才能获得补贴。 而多家中型航司对记者透露，政策实施一周后，公司的效益明显好转，有的已经实现单日扭亏为盈。
每个人都有梦想，广西小城——玉林则有个“大城市梦”。 近半年来，玉林整个城市开启了一场轰轰烈烈的人口进城行动。这一切还要从去年底玉林市确立的一项任务说起。 2021年12月30日，玉林市召开了“加快人口进城工作动员会”，会上提出加快玉林百万人口大城市的建设步伐，实现玉林人民大城市梦的工作目标。 据悉，玉林市的人口基数虽然较大，但城区人口才几十万，远远没有达到大城市100万人口的最低标准。 自今年初以来，玉林相继发布了一系列政策，加快人口进城。如今在玉林，上至每个区县，下到每个乡镇，都被分配了“拉人进城”的任务，以确保2025年市区新增常住人口达到50万人以上。 官方看房团 地处广西东南部的玉林，与广东省交界，下辖北流市、容县、陆川县、博白县、兴业县、玉州区、福绵区7个县（市、区）和玉东新区。2020年末户籍人口741万，常住人口580万，是广西第二人口大市。 从今年1月份以来，玉林当地的楼盘，接待的看房团一波接一波，络绎不绝。不同于其他地方纯商业的看房团，这些看房团大多都是政府组团，其中不少是当地各级政府或职能机关单位组织的。 玉林城区一处楼盘的置业顾问告诉中国新闻周刊，今年以来，楼盘确实接待过不少官方组织的看房活动。“人数不定，多数是底下县级机关组织的或从乡镇来的。”这名置业顾问说。 上述说法也得到当地多位房产经纪人的证实。在玉林融媒体中心的官方公号“玉林宣传”中，相关报道更是屡见不鲜。 比如，2月21日，在福绵区福绵镇党委的组织部署下，当地26个村（社区）共有130名群众，参加了集中看房活动。看房团一行人，先后来到玉林城区多个楼盘进行集中看房。截至2月21日，福绵镇人口进城任务落实套数达到37套。 2月24日，陆川县大桥镇组织20多名群众到玉林城区各房地产楼盘进行集中看房。陆川县大桥镇党委委员邱昭淇表示，下一步镇党委政府将采取更多种形式，组织更多的群众进城看房。 此外，3月11日，福绵区卫生健康局组织了卫健系统80多人的看房团；3月16日，兴业县直属机关工委组织有购房意向的干部、群众组成看房团，到玉林城区看房；4月26日，博白县城市管理监督局组织有意愿在玉林买房的人员到玉林市房地产项目参观楼盘。 除了组织大大小小的看房团，玉林还组织了多种形式的宣传活动。比如，1月20日，玉林就组织了“加快人口进城工作集中签约仪式暨房地产家电家装展销会”，现场还举行了购房签约仪式和新市民购房财政补贴发放仪式。 据《玉林日报》报道，今年2月份以来，玉林绿地城共接待近千人的看房团，成交超100套；玉林碧桂园的4个楼盘，则累计接待看房团300多个，超1.1万人次。 劝人进城 络绎不绝的看房团背后，是玉林轰轰烈烈的人口进城行动。 在玉林某机关单位工作的张明告诉中国新闻周刊，当地几乎所有的机关和事业单位，都被委派了人口进城的宣传任务。 与组织看房团一样，玉林部分机关单位也多次组织走村入户、深入社区的人口进城宣传活动。 比如，3月10日，陆川县大桥镇组织工作人员、志愿者在该镇主要街道开展人口进城的宣传活动。活动中，工作人员通过悬挂横幅，为过往群众发放资料、现场讲解等方式，宣传人口进城的相关政策。 4月21日，玉林市应急管理局组织干部职工到玉东新区茂林镇开展加快人口进城宣传发动活动；次日，玉林市发改委到博白县浪平镇开展加快人口进城宣传活动。 为了推进人口进城，玉林甚至用上了买房“送工作”的大招。根据已经出台的《玉林市关于加快人口进城若干政策措施》，当地负责向进城购房且未就业的新市民推荐3个以上就业岗位，薪酬不低于玉林最低工资标准。 “我们下去宣传时，会着重宣传一些重点政策，比如购房补助和宅基地退出政策。”张明透露说。 不仅是线下宣传，在玉林某机关单位工作的李红告诉中国新闻周刊，单位还要求大家将人口进城相关信息在朋友圈、微信群、QQ群等线上进行转发。 据了解，玉林还出台了与人口进城相配套的新市民购房补助机制。相关政策显示，新市民在城市规划区范围内购买90平方米（含）以下首套新建商品住房，每套补贴6000元；购买90平方米以上首套新建商品住房，每套补贴1万元；按购房所缴纳的契税为基数给予50%的补贴。 与此同时，根据《玉林市加快人口进城农村宅基地退出补偿实施细则》的通告，农民自愿退出宅基地并承诺不再申请回农村建造住房的，参照所在地的基准地价上调10%，按照退出的宅基地面积计算地价补偿款；地上建筑物按评估的重置价上调10%进行补偿。 这一实施细则有效期为2022年1月1日至2022年12月31日。 李红透露，她所在的单位在人口进城活动中还有一项重要任务，就是联系玉林籍在外务工人员。她说，“这些人有没有返乡购房意愿，是我们重点关注的。” 张明告诉中国新闻周刊，上到每个区、县，下到每个乡镇，都被分配了人口进城的任务，“不论购房数还是新增常住人口数，都有明确任务”。 中国新闻周刊了解到，在玉林，不论是市一级的机关单位，还是区县一级的机关单位，甚至乡镇都被分配了人口进城的相关任务。任务一般分为四年完成，从2022年到2025年，每年都有量化的具体指标。 比如，玉林市设置了到2025年50万常住人口进城的目标，按照户籍人口数量，其下属的北流市、容县、陆川县、博白县、兴业县、玉州区、福绵区和玉东新区，分别分配了10.5万人、5.9万人、7.6万人、13万人、5.1万人、3.5万人、3万人和1.4万人的人口进城任务。 而各区县，又将任务下发给下一级的街道或乡镇。 除了宣传和各级压实的任务外，玉林为了人口进城，还设置了奖惩机制。 以博白县为例，该县每周都要召开人口进城工作进度会。在3月16日的工作进度会上，博白县对当周排名后3位的镇和部门进行了约谈。 而根据相关文件，在市一级，玉林对不能完成人口进城任务的县（市、区）进行绩效扣分，直至降绩效等。 效果难以预料 统计数据显示，2021年，玉林市城镇人口为293.11万，乡村人口为288.47万，城镇化率为50.4%。 与此同时，2021年全国的城镇化率为64.72%，玉林的城镇化率远远低于全国平均水平。有分析认为，这或许是玉林近期大力推进人口进城的原因。 近半年来，玉林轰轰烈烈的人口进城行动，在房产销售方面取得一定成果。根据玉林官方统计，截至5月12日，玉林累计受理新市民购房和契税补贴申请1002户，累计发放金额1070.28万元。 对于人口进城行动，家住玉林某乡镇的李萌有着自己的观察与思考。她说，“除了上过大学能在本地当教师、公务员的，老家年轻人基本都去广东打工了，其中一大部分留在了广东，这可能也是玉林急于留人的原因。” 李萌表示，即使有更多的劝说，自己和朋友还是更倾向于留在广东。“深圳、广州房价高，但珠三角的佛山、中山、江门等地，房价可以接受，就业机会远胜于玉林。”她说。 不少业内专家坦言，玉林此次人口进城行动的最终结果，仍然很难预料。 在中国社会科学院人口所研究员王广州看来，通过行政手段动员农业人口转移，短期可能取得一定效果，但长期看未必有效。 “从统计上说，70%~80%人口迁徙的原因是务工或者经商。”王广州告诉中国新闻周刊。 中国社科院工业经济研究所研究员陈耀也认为，农民愿意不愿意进城，这本身既是一个自愿行为，也是一个自然过程，城市经济和产业发展到一定程度，农业富余人口会自然而然向城市转移。用行政手段推进城镇化，值得商榷。 他对中国新闻周刊说，相比用行政手段动员人口进城，通过产业和收入，能够更好吸引农业转移人口。 “玉林从地理位置上距离珠三角很近，现在珠三角不少产业在寻求转移，玉林应该提升基础设施，完善产业配套，特别是创建更好的营商环境，这样才能承接珠三角地区的产业。”陈耀说，“这样农民虽然收入比广东略低一点，但考虑到能够照顾到家里，也会更多选择留在玉林。” （文中张明、李红、李萌为化名）
上海市卫生健康委副主任赵丹丹表示，根据目前疫情形势和相关规定，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将浦东新区花木街道丁香路910弄列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。 上海发布会要点 6月1日起，上海进入公共场所和搭乘公交须持72小时内核酸阴性证明 5月29日10：00，上海市政府新闻办公室组织召开上海市新冠肺炎疫情防控工作第198场新闻发布会。市卫生健康委副主任赵丹丹，市防汛办副主任、市水务局副局长刘晓涛，浦东新区副区长晏波，市疾控中心副主任吴寰宇出席，介绍有关情况。 市政府新闻发言人尹欣通报：当前，本市疫情形势持续向稳向好，全市疫情防控正处在向常态化防控转换的关键时期。为统筹推进疫情防控和经济社会发展，全面恢复正常生产生活秩序，现就调整和优化核酸检测时间要求等事宜通知如下。 一、自6月1日零时起，进入有明确防疫要求的公共场所和搭乘公共交通工具的人员，须持72小时内核酸检测阴性证明。 二、离沪人员仍需提供48小时内核酸检测阴性证明和24小时内抗原检测阴性证明（持有24小时内核酸检测阴性证明的可免除抗原检测证明）来沪返沪人员需提供48小时内核酸检测阴性证明。 三、对于机场港口、医疗机构、集中隔离、冷链物流等需定期核酸筛查的相关行业或岗位的从业人员，以及配送寄递、城市保障等流动人员，按照国家和本市相关核酸检测要求执行。 四、以上措施，后续将根据疫情防控形势进行动态调整。特此通知。 上海浦东新增阳性感染者系29岁男士，轨迹仅限于居住小区内 5月29日10：00，上海市政府新闻办公室组织召开上海市新冠肺炎疫情防控工作第198场新闻发布会。市卫生健康委副主任赵丹丹，市防汛办副主任、市水务局副局长刘晓涛，浦东新区副区长晏波，市疾控中心副主任吴寰宇出席，介绍有关情况，并回答记者提问。市政府新闻发言人尹欣主持新闻发布会。 晏波介绍，5月28日，浦东新区新增一例在社区筛查中发现的阳性感染者，我们随即启动了疫情防控应急处置机制，落实了相关防控措施，具体情况如下： 这位阳性感染者是一位男士，29岁，居住于浦东新区花木街道丁香路910弄。目前，该阳性感染者已转运至浦东医院隔离治疗，临床检查有发热、咳嗽、咽痛等症状，肺部CT无新冠肺炎影像学特征，被诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。经查，该阳性感染者已完成新冠病毒疫苗2剂次接种。 针对该阳性感染者，我们已开展了流行病学调查、风险人员排查、核酸采样检测和社区管控消毒等相关处置工作。流行病学调查显示，该阳性感染者14天内未离开过居住地，活动轨迹仅限于居住小区内。目前，我们对花木街道丁香路910弄已落实封闭管理和环境终末消毒等防控措施；对排查到的密接和次密接，均已落实相应隔离管控措施。 上海：划分封控区816个 涉及人口数约25万人 总台记者从今天（29日）举行的上海市疫情防控新闻发布会上获悉，近阶段，上海持续开展了基于三区划分的“抗原+核酸”组合筛查。 根据筛查结果，5月28日全市共划分封控区816个，涉及人口数约25万人；管控区6436个，涉及人口数约78万人；防范区62928个，涉及人口数约2214万人。 上海：昨日本土病例出院114例 解除集中隔离医学观察1324例 总台记者从今天（29日）举行的上海市疫情防控新闻发布会上获悉，昨天，上海全市本土确诊病例出院114例，无症状感染者解除集中隔离医学观察1324例，他们将返回居住地接受健康监测。 截至5月29日9时，这次疫情上海市已累计排查到在沪密切接触者965174人，均已落实管控。 上海徐泾镇近期新增感染者流调：或与一工地疫情外溢高度关联 5月29日10：00，上海市政府新闻办公室组织召开上海市新冠肺炎疫情防控工作第198场新闻发布会。市卫生健康委副主任赵丹丹，市防汛办副主任、市水务局副局长刘晓涛，浦东新区副区长晏波，市疾控中心副主任吴寰宇出席，介绍有关情况，并回答记者提问。市政府新闻发言人尹欣主持新闻发布会。 有记者提问，近期，上海市社会面有零星新增阳性感染者，相关流调和溯源工作目前开展如何？ 吴寰宇介绍，近期，上海市社会面零星新增报告几例阳性感染者。疫情发生后，在市防控办应急处置工作专班的协调指挥下，市、区两级疾控中心按照常态化疫情防控“2+4+24”要求，依托三公（工）集中办公和现场协同的流调溯源工作机制，卫生健康、公安、工信、通管、大数据中心等部门利用大数据等手段汇聚多源数据，支持风险场所判定和管控、风险人员判定、落位、追踪和管控等工作，力争第一时间控制疫情传播和扩散。 以青浦区徐泾镇迮庵村（杨巷西区）流调工作为例：市应急处置专班接报后，立即开展流调排查和应急处置工作，落实相关人员管控。目前已连续开展多轮核酸筛查，检测结果均为阴性，对涉及轨迹环境检测结果显示，除病例居住楼栋外，其他均为阴性。综合实验室基因测序、流调轨迹排查等结果显示，该起疫情可能与该镇辖区内一工地疫情外溢高度关联，社区传播可能性小，风险基本可控。奥密克戎变异株传播快、隐匿性强，感染后无症状或症状不明显，一定程度上增加了锁定感染源头的难度。 目前，市、区应急处置专班正在抓紧开展其他本土疫情的流调溯源工作。 上海浦东：购物中心正分批开放 明天公交除跨区线路外全部恢复 在今天（29日）举行的上海市疫情防控新闻发布会上，上海市浦东新区副区长晏波介绍了本区复工复产最新进展。 近阶段，浦东在做好疫情防控工作基础上，围绕重点产业领域和重要功能性机构，正在分阶段、分类型推进复工复产、复商复市，保障产业链供应链有序运转、生产生活有序恢复。截至5月28日，全区近1700家生产型重点企业复工复产，450家重点金融机构、580家重点外贸企业保持或恢复经营。同时，以点代链，推动产业链供应链上下游大中小企业协同复工达产。 为保障市民基本生活，浦东累计开业商超便利店660家，恢复菜市场营业41家。目前，购物中心正在分批开放，前滩太古里、八佰伴等地标商业已开门迎客。电商网点持续开放，电商前置仓开业率达88%。 为服务市民公交出行，特别是为满足市民前往火车站、医院和商超等出行需求，以及陆家嘴金融城、张江科学城等重点区域复工复产出行需求，从5月22日起，浦东陆续恢复了163条公交线路，明天还将恢复151条线路，实现公交除跨区线路外全部恢复。 为做好行政服务工作，企业服务中心已恢复线下业务，实行“5+2”全天候接待，实现午休不打烊、服务不停歇。明天，全区社区事务受理中心也将全面恢复服务。 在推进复工复产的过程中，浦东严格落实各项防控举措，加快加密常态化核酸采样点布局，实现企业和公共场所“场所码”和“数字哨兵”全覆盖，守牢疫情防控和安全生产底线。 上海社会面零星新增阳性感染者流调溯源工作如何开展？市疾控部门回应 在今天（29日）举行的上海市疫情防控新闻发布会上，有记者提问，上海社会面有零星新增阳性感染者，相关流调和溯源工作目前开展如何？ 上海市疾控中心副主任吴寰宇介绍，近期，上海社会面零星新增报告几例阳性感染者。疫情发生后，在市防控办应急处置工作专班的协调指挥下，市、区两级疾控中心按照常态化疫情防控“2+4+24”要求，依托三公（工）集中办公和现场协同的流调溯源工作机制，卫生健康、公安、工信、通管、大数据中心等部门利用大数据等手段汇聚多源数据，支持风险场所判定和管控、风险人员判定、落位、追踪和管控等工作，力争第一时间控制疫情传播和扩散。 以青浦区徐泾镇迮庵村（杨巷西区）流调工作为例：市应急处置专班接报后，立即开展流调排查和应急处置工作，落实相关人员管控。目前已连续开展多轮核酸筛查，检测结果均为阴性，对涉及轨迹环境检测结果显示，除病例居住楼栋外，其他均为阴性。综合实验室基因测序、流调轨迹排查等结果显示，该起疫情可能与该镇辖区内一工地疫情外溢高度关联，社区传播可能性小，风险基本可控。奥密克戎变异株传播快、隐匿性强，感染后无症状或症状不明显，一定程度上增加了锁定感染源头的难度。 目前，市、区应急处置专班正在抓紧开展其他本土疫情的流调溯源工作。
新京报讯 （记者 张建）5月28日晚间，北京市海淀区房管局发布《关于强调要求海淀区房地产中介行业保持暂停营业的通知》（简称《通知》），要求海淀区各房地产经纪机构、住房租赁企业、各相关单位，自5月28日12时至全区无新增社会面病例连续满7天，继续实行居家办公。 根据《通知》，按照最新疫情防控要求，海淀全区管控时间自5月28日12时至全区无新增社会面病例连续满7天，继续实行居家办公。海淀区所有房地产中介行业门店、办公场所要严格执行暂停现场经营活动、人员居家办公等防疫工作要求；禁止存在涉疫风险人员外出参加任何社会面活动，并减少不必要的人员流动；要主动组织从业人员接种新冠病毒疫苗，自觉参加核酸检测，倡议组织无涉疫风险人员在居住地支援社区防疫抗疫服务。
5月27日，烽火通信（600498.SH）公布，公司董事长鲁国庆因工作原因，申请辞去董事长及董事、战略委员会主任委员及委员职务。与其一同辞职的还有何书平、陈山枝、戈俊3名董事，以及监事会主席余少华。 21世纪经济报道记者注意到，辞去在上市公司烽火通信的职务后，目前，鲁国庆、何书平、陈山枝、戈俊4人仍在烽火通信的上级公司中国信息通信科技集团有限公司（下称“中国信科集团”）处担任管理层职务。 市场有消息称，烽火通信此次管理层大“换血”，疑似与中国信科集团旗下上市公司重组事项有关。记者就此事拨打烽火通信董秘电话，截至发稿未能获得进一步信息。 今年以来，受宏观环境等因素影响，公司股价一路震荡下行。截至5月27日收盘，公司股价报收于13.77元/股，总市值164亿元。历史数据显示，公司股价曾在2020年3月冲至41.38元/股高位。 同样是在5月27日，国务院国资委网站披露，国资委制定印发《提高央企控股上市公司质量工作方案》（下称《工作方案》），对提高央企控股上市公司质量工作作出部署。 管理层大“换血” 官网信息显示，辞去在烽火通信的职务后，鲁国庆仍为中国信科集团党委书记、董事长，何书平任集团党委副书记、总经理，陈山枝任集团党委委员、副总经理，戈俊为集团党委委员、副总经理。 有接近烽火通信的人士对记者表示，“这其实是正常的人事变动，只不过最近集中披露而已。” 烽火通信是中国信科集团旗下的上市公司之一。财务数据显示，烽火通信2021年实现营收263.15亿元，同比增长24.87%。总收入中，通信系统设备及线缆类产品分别占比64.93%和22.23%。 具体来看，通信系统设备销售收入170.86亿元，同比增长31.70%；光纤及线缆销售收入58.5亿元，同比增长11.63%；数据网络产品实现销售收入30.39亿元，同比增长20.5%。 除了烽火通信，中国信科集团还拥有光迅科技、理工光科、长江通信、大唐电信、高鸿股份5家上市公司，今年5月信科移动IPO过会，有望成为集团第7家上市公司。 作为中国光通信的发源地，中国信科集团是国际知名的信息通信产品和综合解决方案提供商，产业聚焦光通信、移动通信、光电子和集成电路、网信安全和特种通信、智能化应用和数据通信六大方向。 5月27日，烽火通信还发布公告称，公司已提名曾军、马建成、陈建华、肖希、蓝海作为第八届董事会董事候选人，并提名罗锋作为第八届监事会监事候选人。 记者注意到，上述5位董、监、高的辞职，并不意味着中国信科集团全面退出烽火通信管理层。从简历来看，在烽火通信提名的新董事及监事候选人中，半数候选人均在中国信科集团任职。 譬如，马建成现任中国信科集团有限公司战略与规划部（全面深化改革办公室）主任，陈建华现任中国信科集团董事会秘书、投资管理部主任，罗锋现任中国信科集团审计与法务部主任。 值得注意的是，烽火通信在董事候选人披露中，最先提到的是1977年出生的曾军。从简历来看，他在烽火通信任职数年，在客服中心、市场总部处均有积淀，一路从烽火通信客服中心东北区经理做到了公司党委书记、总裁。 改革收官之年上演重组剧情？ 市场有消息称，烽火通信此次管理层大“换血”，疑似与中国信科集团旗下上市公司重组事项有关。记者就此事拨打烽火通信董秘电话，截至发稿未能获得进一步信息。 记者还注意到，同样是在5月27日，国务院国资委近日制定印发《提高央企控股上市公司质量工作方案》，对提高央企控股上市公司质量工作作出部署。 《工作方案》提出“打造一批核心竞争力强、市场影响力大的旗舰型龙头上市公司”和“培育一批专业优势明显、质量品牌突出的专业化领航上市公司”的具体目标。 此外，《工作方案》从推动上市平台布局优化和功能发挥、促进上市公司完善治理和规范运作、强化上市公司内生增长和创新发展、增进上市公司市场认同和价值实现等四个方面，提出14项具体工作举措。 国资委有关负责人称，部分中央企业内部上市平台定位不清、分布散乱、实力较弱，一些央企控股上市公司创新发展能力不强、经营和治理不规范、市场配置资源功能发挥不充分、价值实现与价值创造不匹配等问题仍较突出。 一个不得不提的要点是，《工作方案》要求央企结合自身实际制定具体方案、抓好落实，并提出试点将上市公司发展质量纳入央企负责人的经营业绩考核。 对此，天风证券研报认为，继5月18日国资委会议要求“加大优质资产注入上市公司力度”后，国改主线再迎重大指向方案，本次方案聚焦了央企上市公司的各个层面，对国改主线有着重大指导作用。 “各领域央企或将着力打造支柱型龙头上市公司。”天风证券预计，各集团将针对业务集群进行专业化整合，推动优质资源和未上市资产向上市公司汇聚，上市公司或将出现产业平台化。 据悉，中国信科集团本身由重组而来。 资料显示，中国信科集团由武汉邮电科学研究院有限公司（烽火科技集团）和电信科学技术研究院有限公司（大唐电信集团）在2018年联合重组而成，是国务院国资委直属央企，资产总额逾千亿。 3月11日，中国信科集团在召开相关会议时表示，将按照国资委相关要求，压实责任、全面动员部署、狠抓改革实效，确保2022年如期高质量完成改革三年行动和对标提升行动任务目标。 截至2022年2月，集团国企改革三年行动整体进度完成85.71%，对标提升行动整体进度完成93.43%。何书平要求，2022年，坚决打好打赢国企改革三年行动和对标提升行动收官战。 “要进一步理清企业高质量发展各项要求，进一步聚焦‘一企一策’，进一步规范有序抓实混改。”何书平还表示，要打造具有国际竞争力的世界一流企业，实现“三个一千亿”目标，唯有靠不断改革突破才能实现。
5月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例82例。其中境外输入病例28例（福建15例，四川6例，上海3例，黑龙江1例，江苏1例，广东1例，广西1例），含6例由无症状感染者转为确诊病例（福建3例，四川2例，广东1例）；本土病例54例（上海29例，北京14例，天津7例，河南2例，湖北1例，四川1例），含21例由无症状感染者转为确诊病例（上海18例，北京2例，四川1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例252例，其中境外输入病例17例，本土病例235例（上海114例，北京50例，四川21例，河南17例，天津10例，吉林7例，广东7例，浙江3例，湖南2例，青海2例，广西1例，陕西1例），解除医学观察的密切接触者12939人，重症病例较前一日减少22例。 境外输入现有确诊病例229例（无重症病例），现有疑似病例3例。累计确诊病例18637例，累计治愈出院病例18408例，无死亡病例。 截至5月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2929例（其中重症病例140例），累计治愈出院病例215860例，累计死亡病例5226例，累计报告确诊病例224015例，现有疑似病例3例。累计追踪到密切接触者4073242人，尚在医学观察的密切接触者192254人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者211例，其中境外输入50例，本土161例（上海93例，河北13例，吉林10例，辽宁8例，北京7例，河南7例，新疆7例，天津4例，四川4例，江苏3例，浙江2例，山东2例，安徽1例）。 当日解除医学观察的无症状感染者1555例，其中境外输入41例，本土1514例（上海1324例，四川82例，河南45例，天津9例，北京8例，浙江7例，吉林6例，江苏6例，辽宁5例，安徽5例，青海5例，云南4例，广西3例，山东2例，福建1例，江西1例，广东1例）；当日转为确诊病例27例（境外输入6例）；尚在医学观察的无症状感染者16181例（境外输入449例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例2148037例。其中，香港特别行政区332251例（出院62163例，死亡9376例），澳门特别行政区83例（出院82例），台湾地区1815703例（出院13742例，死亡1911例）。
来源：河北卫健委 2022年5月28日0—24时，河北省无新增本土新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增本土无症状感染者13例（廊坊市10例、邯郸市3例）。 截至5月28日24时，河北省现有本土确诊病例0例；尚在医学观察本土无症状感染者34例。 河北省卫生健康委员会 2022年5月29日
来源：辽宁卫健委 5月28日0-24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例；新增8例本土无症状感染者，均为丹东市报告；新增1例境外输入无症状感染者，为大连市报告。解除医学观察本土无症状感染者5例。 截至5月28日24时，全省累计报告确诊病例1675例（含境外输入214例），治愈出院1668例，死亡2例，在院治疗5例（本土3例、境外输入2例）。目前，尚在医学观察的无症状感染者109例（本土102例、境外输入7例）。
“夏都西宁”微信公众号消息，世通国际小区、三勘院家属院等4个小区，经专家组评估，报市新冠疫情防控处置工作指挥部同意，于2022年5月29日零时解封。自此城西区封管控小区全部解封，实现全域封管控区“清零”目标。
@天津地铁运营 微博消息，自2022年5月29日6时起 ，天津地铁1号线佳园里站、瑞景新苑站、刘园站；2号线登州路站、国山路站、空港经济区站；3号线华北集团站、天士力站、宜兴埠站、张兴庄站（3、5号线换乘站）；4号线沙柳南路站、登州南路站、跃进北路站、航双路站、民航大学站、新兴村站；5号线淮河道站、辽河北道站、宜兴埠北站；6号线南孙庄站、南何庄站、大毕庄站、金钟街站、徐庄子站；9号线张贵庄站、新立站、东丽开发区站、小东庄站、军粮城站、钢管公司站恢复运营。
nan
5月18日，中国首艘智能型无人系统科考船“珠海云”号在广州举行了下水仪式，它将为我国开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。但在西方媒体眼中，“珠海云”号最突出的特色却是——“具有显著的军事用途”。 美国“动力”网站27日称，这艘巨大的无人驾驶船只表面上是为海洋研究而设计的，但具有先进的人工智能操作系统，至少可以进行半自主操作，也可以在军事环境中用作各种无人武器和监视系统的指挥核心。 报道称，“珠海云”号被广泛认为是“全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船”，其定制的人工智能（AI）操作系统，可以支持它作为各种无人平台（包括空中无人机）的母舰。 换句话说，该报道认为，“珠海云”号实际上是一艘同时能搭载无人机和水下无人潜航器的超级航母。 美媒根据中国媒体透露的信息还猜测，这艘船很可能具备半自动运行能力，“为了让它在繁忙的港口区域航行，船员将通过远程遥控来操作船舶的导航系统，或者至少具备在这些复杂的导航阶段进行监控”。据称，这对于人工智能技术的要求相当高。 同时，该报道还迅速联想到“珠海云”号与其他中国无人机/无人艇/无人潜航器的协同作战问题上。报道称，其他中国公司已经开始开发用于特定安全任务的无人水面舰艇。例如中国云舟科技在2021年底利用六艘高速无人船进行了“快速拦截、围攻和驱逐海上入侵者”的测试。报道称，它的“动态合作对抗技术”或“蜂群”技术，可以让无人机船只以自主协调的方式与敌方目标交战，而无需人工控制。而2018年，云舟科技就对多达56艘无人船进行了协作测试。 报道认为，“珠海云”号或者其他类似的船只，理论上可以充当这类无人艇群的协同指挥中心。 说了半天，“珠海云”号到底啥情况呢？老司机发现，这艘被美媒形容为“拥有特殊军事用途”的科幻航母，中国对它的相关介绍其实非常公开透明。 公开资料显示，“珠海云”号由中船黄埔文冲船舶有限公司建造，是全球首艘智能型无人系统母船，隶属于南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）（以下简称“南方海洋实验室”）。该船计划于今年年底完成海上航行试验并交付使用，将成为全国首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船，为我国开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。 “珠海云”号的性能数据也非常透明：它全长88.5米，型宽14.0米，型深6.1米，设计吃水3.7米，最大航速18节，经济航速为13节，设计排水量约2000吨。据介绍，它的起居甲板以上的船体均采用铝合金建造，线型复杂、加工难度大，为了确保船舶建造质量和外观的流线型，研发建造团队破解铝合金焊接、造型等工艺技术难题，完美实现了船体的“未来感”和“高颜值”。 相关报道还透露，“珠海云”号是南方海洋实验室“智能敏捷海洋立体观测系统（ISOOS）”的水面支持平台，属于概念超前、世界领先的科考船，其宽敞的甲板可搭载数十台配置不同观测仪器的空、海、潜无人系统装备，能在目标海区批量化布放，并进行面向任务的自适应组网，实现对特定目标的立体动态观测。它有助于改变传统海洋观测模式，获取实时立体海洋观测数据，提升海洋观测效率。 就是这么一艘标准的科学考察船，美媒却对其功能联想纷纷。就连“珠海云”号的基本任务，也引起“动力”网站的猜测。 该报道称，“珠海云”号能收集“三维动态观测”数据，对于中国海军来说尤其重要。美国海军刚公布的“康涅狄格”号核潜艇事故报告显示，高度准确的水下导航数据对于潜艇的航行安全尤为重要。 “借助‘珠海云’号提供的准确海床地形图，中国潜艇将能够提高任务规划和航行灵活性。” 对于美媒如此固执的思维模式，老司机想到了那句话“小偷看谁都是小偷”。 来源：枢密院十号 微博博主现场实拍 相关新闻 全球首艘智能型无人系统母船 （来源：光明日报） 18日，全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”在广州下水。该船隶属于南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海），将成为全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船，为我国开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。 智能型无人系统母船建造理念和需求来源于南方海洋实验室，由中国舰船设计研究中心负责设计建造总承包，中国船舶黄埔文冲船舶有限公司负责建造，中国船级社指导支持，清华大学美术学院唐林涛教授团队负责外观总体设计，贯彻了“未来感”“无人系统保障”“绿色智能”三大设计理念，是一艘概念超前、世界领先的科考船，将拥有“i-ship（No，R1，M，I）”智能船级符号，其所配备的重要设备国产化率高，动力系统、推进系统、智能系统、调查作业支持系统等核心要素均为我国自主研制。 “珠海云”长88.5米，型宽14.0米，型深6.1米，设计吃水3.7米，设计排水量约2000吨，最大航速18节，经济航速13节。该船拥有宽敞的甲板，可搭载数十台配置不同观测仪器的空、海、潜无人系统装备，能在目标海区批量化布放，并进行面向任务的自适应组网，实现对特定目标的立体动态观测，是南方海洋实验室“智能敏捷海洋立体观测系统（ISOOS）”的水面支持平台。 “珠海云”于2021年7月20日开工建造，科技含量高、建造难度大。参建各方在南方海洋实验室的组织协调下，充分释放智能航行、远程遥控、智能机舱等技术风险，不断攻克建造难关，确保按计划下水。该船下水后将聚焦核心设备、智能系统、无人系统的安装调试，计划于今年年底完成海上航行试验并交付使用。 南方海洋实验室是由中山大学牵头建设和管理的第二批广东省实验室之一。打造智能型无人母船是南方海洋实验室面向国际科技前沿和国家需求，实现“立足湾区、深耕南海、放眼全球”建设目标的重要举措。未来，“珠海云”的投入使用将对改变传统海洋观测模式，获取实时立体海洋观测数据，提升海洋观测效率和水平具有重要意义，也将有助于海洋高端科技人才培养并进一步提升海洋科技创新能力。
武汉市文化和旅游局官网发布《武汉市加大纾困帮扶力度促进市场主体恢复发展若干措施政策公众指南》（以下简称《指南》）。《指南》提出，武汉市支持各区、文化旅游相关企业举办各类文旅活动，在疫情防控条件允许下，对各区和文化企业主办、纳入全市统一安排的各类文化旅游活动，单项给予最高30万元补贴。 武汉市各区、文化旅游相关企业申请办理举办各类文旅活动流程如下： 1。活动举办前，举办单位（各区、文化旅游相关企业等）需向市文化和旅游局提出申请并提交活动预算、活动方案、安保方案、应急方案、疫情防控方案及疫情防控部门批复意见等资料。 2。经批复同意纳入全市统一安排且取得良好效果的，举办单位原则上在活动结束的一个月内向市文化和旅游局提交活动结案报告、第三方机构审核报告等资料，申报活动补贴。 3。市文化和旅游局按有关程序、规定对活动补贴情况进行审定并公示（公示期7天），公示无异议后，办理补贴资金拨付。 《指南》根据《武汉市加大纾困帮扶力度促进市场主体恢复发展若干措施》（武政规〔2022〕9号）要求执行。 除以上政策外，在文化旅游业方面，武汉市将实施旅游服务质量保证金扶持政策。组织推动保险替代现金或者银行保函交纳旅游服务质量保证金试点工作。更大力度实施旅行社暂退旅游服务质量保证金政策，对符合条件旅行社的暂退比例由80%提高到100%；支持旅行社拓展业务。鼓励机关企事业单位将符合规定举办的工会活动、会展活动等的方案制订、组织协调等交由旅行社承接。支持旅行社承接各级工会组织按规定在省内组织的劳模和职工疗养休养、春秋游等活动。除已有明确要求外，在符合党政机关、国有企事业单位、社会团体资金使用用途和严格执行经费开支标准及政府采购制度的前提下，旅行社开具的有明确服务内容、服务标准的旅游服务发票可以作为财务报销凭证。
nan
（观察者网讯）当地时间5月27日，刚刚结束了亚洲之行的美国总统拜登在马里兰州首府安纳波利斯的美国海军学院毕业典礼上，向1200名即将毕业的学员们发表讲话，告诉他们毕业后的职责将是“确保南海的航行自由”。 据路透社报道，拜登先是称俄总统普京试图消灭乌克兰的文化，指俄罗斯是“对基于规则的国际秩序的基本原则的直接攻击”。但随后话锋一转，却开始强调所谓南海航行安全，并将印太地区称为美国应对“威胁”的前线。 拜登表示，你们将捍卫国际航行准则，为自由开放的印太提供保障，确保南海及其他海域的航行自由，保障海上航道保持安全和开放。他还补充说，这些长期存在的海洋基本规则是全球经济、稳定的基石，你们将帮助美国的欧洲、印太盟友们团结一致。 在毕业典礼上，拜登提醒学员，你们是在全球面临许多挑战时服兵役的，因此将肩负起“在不确定的世界中维护稳定”的责任。 “我们指望你们确保美国人民的安全”，拜登说。 事实上，早在去年底美国国务卿布林肯在印尼访问期间就曾宣称，从东北亚到东南亚、从湄公河到太平洋岛屿，很多人担心中国的“侵略性行为”，美国决心“确保”南海航行自由。当时，中国外交部发言人赵立坚就回应指出，长期以来，打着“航行自由”的旗号，在南海兴风作浪，对地区和平稳定构成严重威胁和重大风险的，不是中国。蓄意挑动南海争议，挑拨地区国家关系的，不是中国。动辄派大规模先进舰机到南海搞军事侦察、军事演习，非法闯入有关国家领海领空及岛礁邻近海域空域的，也不是中国。希望美方官员不要颠倒黑白。 赵立坚表示，美国喜欢拿《联合国海洋法公约》和所谓“南海仲裁案”说事，言必称“基于规则的秩序”，那么请美国先加入《公约》再说。美国言必称维护南海“航行自由”，那不过是美国先进军机军舰在南海耀武扬威、寻衅滋事的“横行自由”罢了。美国在国际上横行霸道，动辄单边制裁、长臂管辖、滥用国家安全理由无理打压别国企业，大搞经济胁迫，早已成为霸权霸凌霸道的典型。 
上任一年多之后，拜登政府终于首次系统性地阐述对华政策。 公开这个政策的是美国国务卿布林肯。5月26日，他在乔治·华盛顿大学足足演讲了40多分钟，既没啥新意，又充满矛盾，还有不少谎言。 几个细节值得关注： 细节一：布林肯一边说着不打算跟中国打“新冷战”，一边强调要在中国周边打造一个针对中国的“战略环境”，“印太经济框架”（IPEF）、“四方安全对话”（QUAD）、“美英澳三边安全伙伴关系”（AUKUS）等一系列针对中国的“小圈子”，一个也没落下。 细节二：他引述拜登的说法称，未来十年将是决定性的十年，为了在这个决定性的十年取得成功，拜登政府的战略可以用三个词概括：“投资、协同、竞争”。 就这样，此前美国对华政策的三分法——“竞争、合作、对抗”被改了，最有挑衅性的“对抗”一词甚至没出现。 细节三：布林肯在演讲中凸出了台湾问题，一边表示美国在台湾问题上的政策没有改变，坚持“一个中国”的政策，不支持“台湾独立”，一边又扬言美台将持续扩大合作。 总体而言，拜登政府最新版对华政策有哪些变与不变？美国的对台政策将如何影响台海局势？拜登为什么说未来十年是“决定性的十年”？美国给中国设局，中国该如何应对？ 针对上述问题，观察者网特邀复旦大学国际问题研究院院长、美国研究中心主任吴心伯教授进行权威解读。以下为采访实录： [采访/王慧 整理/王慧、刘骞] 观察者网：拜登政府执政已一年多，为什么直到现在才让布林肯比较正式、全面地阐述对华政策？ 吴心伯：拜登政府的对华政策宣示是比较晚的，有几个原因： 第一，拜登执政之后的当务之急是处理国内问题，比如控制疫情、复苏经济等等，国内优先。 第二，在外交政策上，拜登政府当时选择了盟友优先。所以，他优先考虑的是如何修复特朗普时期受损的盟友体系，外交重点放在了欧洲盟友身上。另外，他当时还忙着重返特朗普时期退出的一些国际组织和条约，比如《巴黎协定》、《伊核协议》等等。 第三，特朗普执政四年，发起的对华战略竞争和战略对抗给中美关系造成了史无前例的破坏。为了处理这个烂摊子，拜登政府决定由国防部和美国贸易代表办公室来重新评估美国的对华政策，这也需要时间。 第四，拜登政府把对华政策放在它的印太战略框架之内，认为印太战略优先于对华政策，印太战略推出之后才会推出对华政策。所以，今年2月拜登政府正式发布了《印太战略》报告，接着5月份才出现布林肯的这次对华政策宣示。 观察者网：您对布林肯此次对华政策宣示总体有何评价？ 吴心伯：我认为，拜登政府整体上还是延续了特朗普政府时期对华政策的基本思路和基本战略。有三点没有发生改变： 第一，对华定位没变，还是把中国看作美国最主要的战略竞争对手，美国长期的最严重挑战；第二，对华战略的基本方针没变，立足于以竞争为名义的对华打压和遏制；第三，对华态度也没变，充满了傲慢和偏见，甚至有很多歪曲、攻击中国的谎言，比如他说“中国有意重塑国际体系”等等。 总体来说，这不是一个有建设性和积极意义的讲话。一年前，王毅国务委员谈及拜登政府对华政策时做出一个概括，即“还没有摆脱上届政府的阴影，还没有走出对华认知的误区，还没有找到与中国打交道的正确路径”，现在还处于这样的状态。 布林肯的演讲也透露出美国的三个变化： 第一，美方现在希望增加跟中方的直接接触和沟通。拜登政府上台之初表现出不是很重视对华关系、和中国接触也不是很积极的态度。所以，在去年阿拉斯加中美高层对话之后，美方就表示要进行评估，接下来是否还需要开展这些接触。当时拜登政府似乎认为和中国接触就是给中国面子或者施舍一样。现在布林肯直接说，美国已经准备好增加和中国的直接沟通。事实上，这样的变化从去年下半年就开始了，包括去年下半年以来拜登总统三次主动跟习主席通话和视频会晤、布林肯和王毅国务委员通话、沙利文和杨洁篪通话和见面等等，说明美方已经感受到了不跟中国沟通不行。 第二，谈及中美合作时，布林肯提到的合作领域比之前多了，包括气候问题、新冠疫情、不扩散和军备控制、打击非法麻醉品、粮食安全、全球宏观经济上的协调等等。过去，美方提到中美合作主要是气候变化，或者美方有麻烦了找中国帮忙，比如说阿富汗撤军问题、伊核问题等等，总统上是比较冷淡的，而这次提得比较具体。 第三，现在美方和中国接触时将应对风险和危机放在突出位置。前段时间，中美国防部长通话也重点谈了海空安全问题。这说明美方意识到中美之间发生危机的风险在上升，所以对此给予了更多关注。 第四，布林肯在讲话的最后说，中美两国要“和平共处”，这里的用词也出现了变化。去年拜登和习主席会晤时说，中美可以“共处”，习主席说，还可加上两个字，即和平共处。这次美方加上了，表示要“和平共处”，至少口头上美方接受了中美要和平共处。 观察者网：我注意到，两年多前，布林肯刚刚出任国务卿时曾经提出过一个“对华战略”——“竞争、合作、对抗”，与这次的框架很不相同。这次，布林肯提出了以“投资、协同、竞争”为核心的新的对华政策支柱。一方面，抽掉了之前最有挑衅性的“对抗”一词；另一方面，前者几乎完全聚焦、指向中国，相对单一，而后者三个词则分别包含着美国国内（投资）、国际（协同盟友）和对华（竞争）全方位的政策，您对这一改动有何解读？ 吴心伯：拜登政府上台之后，它的整体思路和逻辑没变：首先是处理国内问题，然后巩固跟盟友的关系，之后再来跟中国打交道。 这次的调整反映出去年他讲的“三分法”，即以竞争为主，兼顾对抗和合作在实践中行不通。去年7月，外交部副部长谢锋在天津同美国常务副国务卿舍曼会谈时就表示，美方的“竞争、合作、对抗”三分法就是遏制打压中国的“障眼法”。对抗遏制是本质，合作是权宜之计，竞争是话语陷阱，有求于中方时就要求合作；在有优势的领域就脱钩断供封锁制裁；为了遏制中国，不惜冲突对抗。 一年多来，拜登政府发现这样一个自说自话的对华政策“三分法”落不了地，实施效果不佳。这次他们稍微做了调整，调整的重心事实上放在对华之外，要强化美国的实力，然后拉拢盟友。 这也回到了美国早前的想法，即美国从实力地位出发跟中国打交道。现在拜登政府的重点不是和中国的双边互动，而是把美国做强，把盟友拉过来，然后借此塑造中国的外部环境，从外部施压、倒逼中国。 虽然美国在方式上做出了调整，但是基本目的并没有改变。它的目的有两个：第一，阻挠和压制中国力量的上升；第二，限制中国国际影响力的扩大。特朗普时期也是这两个目标，实际上拜登政府和特朗普政府是一脉相承的。 观察者网：布林肯在演讲中凸出了台湾问题。在此之前，美国国务院网站删掉了“美国不支持台湾独立”、“台湾是中国一部分”等表述。刚刚结束的亚洲行中拜登发出了“武力护台”的言论，引发了舆论对美国对台“战略模糊”政策是否改变的讨论。您认为，美国的对台政策有没有什么变化，它将在多大程度上影响和决定台海情势和中美关系？ 吴心伯：我认为，美国对台政策已经发生了很大的变化。美国声称的长期奉行的“一个中国”的政策变得越来越虚，越来越空心化。与此同时，它和台湾的关系越来越实质化。实际上，美国现在奉行的是“一中一台”政策，这是一个严重的倒退。 这次美国国务院从网站上删去“台湾是中国的一部分”等表述，表明它不承认中国大陆对台湾拥有主权。这个性质非常严重，是中美建交以来最大的一个倒退。 今后我们将看到，第一，美国会不断提升与台湾的官方关系。虽然它嘴上讲跟台湾没有“建交”，是非官方关系，但实际上这种关系越来越官方，而且层级在不断地提高。第二，美国在军事上对台湾的支持力度会不断加大，特别是美台军事一体化。第三，美国会加大在军事上介入台湾问题的准备。 美国对台政策正在发生的这一系列重要的变化，将对台海局势和中美关系带来非常严重的冲击。 去年11月，习主席跟拜登视频会晤时就讲过，台海局势面临新一轮紧张，原因是台湾当局一再企图“倚美谋独”，而美方一些人有意搞“以台制华”。 在这种情况下，大陆必须加大对“台独”势力和以美国为主的外部势力的威慑力度。因此，我们看到，我们如今在台海地区的军事行动越来越频繁，力度越来越大。 说到底，这是在“台独”势力和美国的共同挑动下，大陆做出的必要反应。所以，台海的风险和危机正在上升。 而台海如果出问题，对中美关系来讲，就是颠覆性的问题。当年尼克松访华、中美关系破冰时，首先解决的就是台湾问题。美国首先要调整对台湾问题的立场，从“两个中国”和“一中一台”到“一个中国”，最终承认世界上只有一个中国、台湾是中国的一部分，美国政府对这一立场不持异议。只有这个问题解决了，我们才能够谈其他的问题，包括中美关系的改善等。现在美国在台湾问题上开倒车，进行政策调整，对中美关系来说将会是釜底抽薪的后果。 观察者网：布林肯说，美国决心避免与中国发生“新冷战”。同时，又强调中国是美国唯一的“头号对手”，宣布将在国务院设立一个跨部门的综合的“中国小组”统筹中国事务；并且强调要在中国周边打造一个针对中国的“战略环境”，其提到的IPEF、QUAD、AUKUS等等都是由此带来的针对性操作。您对此有何评价？中国又应该如何破局？ 吴心伯：我觉得美方常常言而无信。布林肯嘴上说不打算跟中国打“新冷战”，甚至要避免它，但实际上拜登政府对华政策的很多方面都带有很浓的冷战色彩。现在美国在对华问题上主要打了两张牌： 第一张是地缘政治牌。这次拜登的“亚洲之行”，实际上就是为了对付中国而来。他们搞印太战略、“印太经济框架”（IPEF）、“四方安全对话”（QUAD）、美英澳三边安全伙伴关系（AUKUS）等等都是冷战那一套，即搞集团政治、拉帮结派。 第二张是意识形态牌，也就是他们所谓的价值观。拜登反复讲，美国跟中国之间是“民主和专制”的竞争，是两个制度的竞争。 实际上，冷战的时候也是如此，美苏之间的冷战一个是地缘政治的较量，另一个就是两种制度、两种意识形态的较量。 除此之外，拜登政府还对中国实施技术上的限制，经贸关系上的脱钩，推动供应链“去中国化”等等，这些动作实际上就是一种“新型的冷战”。 在这种情况下，中国怎么办？在这里我有两点看法： 第一，我们要用我们的地缘经济来对冲美国的地缘政治。美国的地缘政治是搞政治和安全的小集团，来跟中国对抗。而我们的地缘经济是指和这一地区的国家开展广泛的经济合作，无论是韩国、日本还是东南亚国家，我们都尽可能地与它们进行各种形式的经济合作，包括双边的、小多边的、多边的等等。 第二，我们在对外关系上不打意识形态牌。改革开放以来，我们的外交局面越来越大，国际影响越来越强，其原因就是我们奉行了一项灵活务实、符合时代潮流的外交政策。我们应该继续奉行这一政策，继续推进和平发展、合作共赢，继续推进全球化和全球治理，继续推进周边命运共同体和人类命运共同体建设。我们不能跟着美国起舞，强调中美两种制度、两个价值观的竞争。如果讲这些东西，就落入了美国的圈套。 观察者网：日媒注意到，拜登是20多年来首次访问日本时没有到访中国的美国总统。您觉得这个“异常”的打破平衡的外交行为能够说明什么？ 吴心伯：首先，这说明拜登政府现在的外交重点还是同盟关系，去年的重点是欧洲的盟友，今年是亚洲的盟友，要搞印太战略，所以这次访问主要是日本和韩国，还开了个四国峰会。 第二，说明现在的中美关系仍然处于低潮。正如习主席今年3月和拜登总统视频通话时说，目前，中美关系还没有走出美国上一届政府制造的困境，反而遭遇了越来越多的挑战。因此，在中美关系处于僵局的情况下，不适合安排拜登访华。 第三，如果美方有决心要打破僵局、改善关系，那么即使双边关系处在低潮之际，也可以进行一次访问。比如当年尼克松访华，那时候中美还没有建交，还处在冷战状态，但他照样来了，因为尼克松下了决心。现在，拜登没有打破僵局、改善中美关系的决心，所以他不可能到中国来访问。 观察者网：布林肯在这次演讲中还正式提出，拜登总统认为，（对华关系）未来十年将是“决定性的十年”。对拜登任内的中美关系，您有哪些前瞻性的分析和判断？拜登所说的“决定性的十年”，您觉得具体含义是什么？为什么未来“十年”是“决定性的”？未来十年国际秩序会出现哪些重大的决定性的转变？ 吴心伯：我认为，拜登所说的未来十年将是“决定性的十年”是指，在这个十年结束的时候，中国有可能在经济总量上超过美国。这是他们最担心的事情，美国现在试图想尽一切办法阻止它发生。 所以，也就有了我们刚刚讨论到的美国对华政策的基本目标：第一，阻挠和压制中国力量的上升；第二，限制中国国际影响力的扩大。 我认为，拜登任期内中美关系的基本走向仍然会是“低位波动”，而遭遇危机和风险的可能性将高位运行。 所谓“低位”，是指中美关系目前这种状态不可能有明显的回升。在此基础上，它还会“波动”，即不稳定。由于美国对华采取了种种打压和遏制措施，这些措施会不断冲击中美关系，甚至会引发危机和风险，特别是在台湾问题上，也包括南海问题及其他领域。 未来，中美两国将在广泛的领域内进行激烈的博弈，包括外交、安全、经济、科技和金融领域等等。而双方的合作将是有限的，在双边关系中不占主要地位，也很难带来双边关系的显著改善。 至于未来十年的国际体系，我觉得很能会走向裂变。 首先是在经贸体系上走向裂变，这个趋势已经很明显了。美国要在很多领域“去中国化”，我们也看到国际社会很多国家在“去美元化”等等，因此未来国际经贸体系的裂变是不可避免的。 第二，全球治理体系也会受到严重的削弱，甚至出现裂变。像二十国集团接下来还能不能真正发挥它作为世界经济宏观协调的主要平台的作用，是要打上一个问号的。全球治理的合作本来就是超越地缘政治和意识形态的，但美国现在越来越多地向这些平台引入地缘政治和意识形态的因素，这会导致体系本身被削弱。 第三是国际关系阵营化，可能会出现三个阵营，一个是美国阵营，一个是俄罗斯阵营，还有一个中间阵营。在这个意义上，后冷战时期形成的以大国合作、全球化及全球治理为特征的国际体系，如今正在走向终结。
新京报讯 据教育部网站消息，近期，人教版小学数学教材插图受到社会广泛关注，教育部高度重视，经研究决定： 一、责成人民教育出版社立即整改，重新组织专业力量绘制教材插图，确保2022年秋季学期开始使用新教材。教育部将组织专家团队进行严格审核把关。 二、教育部立即部署对全国中小学教材进行全面排查，重点是教材内容、插图等，发现问题立即整改，确保教材坚持正确政治方向和价值导向，弘扬中华优秀文化，符合大众审美习惯。 三、畅通中小学教材问题快速反映通道，欢迎社会各界随时提出意见建议，教育部将认真研判、及时处理。教材问题反映邮箱：jcwt@moe.edu.cn。 此前报道 人民教育出版社回应数学教材封面和插图问题：已着手重新绘制 近日，人教版数学教材被网友吐槽插图太丑，人物形象歪嘴、斜视。5月26日，人民教育出版社发布关于小学数学教材插图的说明称，近日，人民教育出版社关注到网上有关小学数学教材封面和插图的意见，及时组织专家认真研究，对社会各界好的意见建议虚心采纳，已着手重新绘制有关册次数学教材封面和部分插图，改进画法画风，提高艺术水平，充分发挥教材封面和插图的育人作用。同时，我们将举一反三，全面评估所出版教材的封面、插图，进一步提高设计质量。 相关报道 人教版数学教材插画，为何引发大众担忧？（红星新闻） 近日，人教版数学教材插图引发争议。部分网友表示插画人物眼神奇怪、毫无美感，对比其他版本的教材插图存在明显审美差距。 可能对一些人而言，一本教材，知识是主要内容，几张插图不过是配角，不必过于紧张。如果说这些插图是出现在某些先锋艺术展上的作品，我们无可指摘，但出现在小学生的教材里，必须有所警惕。于教材来说，插图的确不是核心内容，但对于每一个学生来说，插图也是记忆中不可缺少的一部分。不少人贴出自己当年小学教材中的插图，以此作为对比，表达自己的不满。而这些曾经的插图也在这一次展示中，唤醒了部分网友的童年记忆，也包括所学的知识，比如在“少年闰土”的插图中想起了那轮圆月、举叉的少年、猹和瓜田。所以，教材的插图不仅不是无足轻重，反而具有相当分量。 教材插图，不仅是对知识的具象，还是一种审美的存在。审美教育是一种潜移默化的动态教育，不只在审美活动中，更在学习生活的方方面面。教材本身承载着美教化的功能，其中的插图作为绘画的存在，自然也可以是一种审美启蒙。 回到人教版数学教材插图本身，从审美的角度来说，图片中的人物形象与我们过去在教材、图书中所看到的人物形象确实存在一定的差距，同时也与孩子们自身的形象有一定区别。那么，教材中呈现“宽眼距”人物形象自然就会引人反感，遭受质疑。审美是一种主观意识，也会随时代变化，但一个民族一个国家有共同的、恒定的审美。我们今天依然欣赏北宋的《千里江山图》，甚至在此基础上创造了具有中式审美的舞蹈诗剧《只此青绿》。因而，作为人们使用的教材，应该呈现我们的审美，这种审美既是身份认同，也是文化共建。 面对此问题，人民教育出版社回应称：已着手重新绘制有关册次数学教材封面和部分插图，改进画法画风，提高艺术水平，充分发挥教材封面和插图的育人作用。教育部教材局工作人员也表示关注到此事，已介入调查。 近几年，有关“容貌”的问题常常成为焦点。从去年引起广泛探讨的“眯眯眼”到如今引发众人担忧的教材插图，曾经被大众忽视的审美问题被频频关注，说明我们在意识、精神层面有了更高的要求。从此层面来讲，这也是社会进步的体现，这是值得欣慰的。 微博博主热议：
近日，四国机制峰会在日本东京召开。南亚政治学者拉贾·莫汉就此在美国“外交政策”网站撰文分析中美印三国关系。他在文中梳理了中印复杂的交往历史，并忖度了两国心态和两国关系可能的走向。对其个人观点，观察者网不表赞同，翻译本文仅供读者参考。 印度可能还远未将其与美国的伙伴关系转变为任何形式的正式或非正式军事联盟，但两国日益密切的战略接触已成为中国对印政策讨论的主题。因此，在东京举行的四方安全对话峰会或叫四国机制（一个由澳大利亚、印度、日本和美国组成的松散组织）必然会引起北京的特别关注。 从表面上看，中国持续抨击印美联系，将四方机制描述为“亚洲版的北约”，并猛烈攻击新德里及四方机制其它成员国支持的印度-太平洋地缘政治架构，似乎是不必要的过度反应。中国的高级外交官员谴责四方机制成员国“在亚太地区拉帮结伙，搞一些三边、四边的‘小圈子’，刻意挑起对抗”。考虑到北京长期以来一直与美国的铁杆盟友共处且已习惯了美国对其周边国家和地区的坚定安全承诺，包括美军部队驻扎在韩国、日本和其他地方等，中国这次对四方机制如此愤怒就显得有些奇怪。 或许，有两个因素可以解释中国为何对四方机制，尤其是正在发展中的美印关系，充满敌意。 最明显的因素是印度的庞大体量以及印度具备影响中国周边战略态势的潜在实力。尽管中国已几乎不再将印度视为可与之较量的对手，但北京敏锐地意识到，如果印度与其他大国结盟就可能给中国带来大麻烦。因此，阻止一个潜在超级大国——印度与美国结盟是北京的首要战略目标。 最近，中国对美印结盟的忧虑已转化成了一种偏执，这让我们想起了上世纪六七十年代，北京喋喋不休地抱怨新德里与莫斯科结成的战略合作关系。北京当时担心俄罗斯的帝国主义会与印度自己的南亚霸权野心勾结到一起。当时和现在一样，中国也不希望看到印度与其他大国搞好关系，而自己却孤立无援。 其次，面对新德里坚持“亚洲团结一致，避免与西方结盟”这一根深蒂固的反美情结，北京极尽迎合之能事。这种情绪来自于印度过去的反殖民主义传统、准社会主义制度和冷战时期的印苏结盟历史。尽管这种情绪在印度政坛已开始消退，但印度当权派中仍有许多人担心印度与美国走得太近会激怒中国。北京预计自己发出的警告有可能会进一步搅动印度政坛。 当然，自20世纪70年代美国前总统理查德·尼克松执政以来，中美伙伴关系的历史要比印美伙伴关系长得多。另一方面，与华盛顿保持合理距离是新德里的一项长期政策。尽管近年来印度对美国的态度变得更温和，但新德里仍坚称其“战略自主”政策保持不变。印度至今仍拒绝与四方机制其它伙伴国一道谴责俄罗斯无端入侵乌克兰就证明了这一点。 北京对印美关系的执念也与下面这个事实形成了鲜明对比。几十年来，中国很少反对巴基斯坦与美国建立密切、正式的军事伙伴关系。尽管巴基斯坦与美国签订了双边军事合作协议，并曾在20世纪50年代加入过分别由英美发起的“中央条约组织”和“东南亚条约组织”，但中国似乎并没有对巴基斯坦有过非议。 尽管偶有龃龉，但美国与巴基斯坦的军事伙伴关系维持了几十年，而且这种关系几乎从未被北京批评过。当美国在2004年宣布巴基斯坦成为其北约组织外主要盟友时，中国几乎未置一词。相反，北京还继续庆祝其与伊斯兰堡的“全天候”伙伴关系。这又与中国在2007年发表的激烈言辞形成了鲜明对比。当时印度邀请澳大利亚、日本和新加坡参加其每年举行的马拉巴尔海军演习，北京称这一事件是亚洲北约成形的前兆。此前，中国类似的宣传曾在印度取得了一定的成功。华盛顿试图策划建立亚洲北约的说法曾引起印度民族主义者和左翼分子的共鸣。他们认同中国的观点，即亚洲的安全必须由亚洲的大国来负责。2007年9月，北京发起反对美国领导建立亚洲北约的运动，该运动促使印度共产党组织了大规模抗议活动，并在某种程度上最终瓦解了支持曼莫汉·辛格政府的左翼联盟。 自2007年以来，中国一直用“亚洲北约”这个诨号来描述印度与别国建立的伙伴关系，尤其是印美军事关系。特朗普政府在2017年重振了四方机制，此后拜登政府组织了一系列峰会并出台了很多政策，为四方机制提供了新的发展动力，这些都让中国的言辞变得更加激烈。而东京峰会则是乔·拜登就任总统以来举行的第三次四方机制峰会。 仅仅一年前，中国外交部长王毅还将四方机制斥为“大海中的泡沫”——时隐时现。而现在，中国则忍不住谴责四方机制是谋求破坏亚洲安全的危险“小团伙”。 然而，印度与四方机制其它伙伴国保持距离的做法给中国的时政分析人士带来了一个问题。他们陷入了左右为难的境地，一面谴责印美军事接触构成了致命威胁，一面又嘲笑美国对印度抱有不切实际的幻想。北京高兴了，就欢迎新德里的不结盟外交政策，赞扬新德里拒绝成为华盛顿的小跟班。北京不高兴了，就攻击印度越来越听美国的话。 在一些中国时政分析人士看来，印度的战略与中国在20世纪七八十年代奉行的战略如出一辙：“远交”——与美国结盟，“近攻”——对抗苏联。如今，轮到印度向美国靠拢，以抵御来自中国的“近攻”。在与印度战略界的私下交流中，一些中国学者表达了他们的担忧，即始自2020年的中印拉达克地区冲突升级后，新德里在利用这种军事紧张态势来加强印美军事合作。 但很少有中国学者愿意客观公正地思考问题：正是中国在边境咄咄逼人的行为把印度推向了美国一边。王毅在今年3月份访印时反复阐述了中国的官方立场，即建设一个制约美国的多极世界秩序是一项更重大的挑战，这项挑战应与两国边境的紧张局势毫不相关。然而印度并不接受中方的这一观点。 王毅还保证，中国对亚洲的愿景不是单极的，印度无须担心这一点。他还承认印度是一个主要的地区大国。对新德里的对话者，王毅抛出诱饵，提出中印合作应对俄乌战争及此次战争给全球秩序带来的威胁。 印度并不上钩，它坚持认为两国必须首先解决边境紧张局势，之后才有可能在更重大的问题上展开某种合作。同样，北京的新“全球安全倡议”——一项旨在对抗美国全球影响力的全面声明——也未勾起新德里的任何兴趣。 在大约一个世纪前的1927年，在布鲁塞尔召开过一次反帝国主义大会，印度和中国的民族主义者在这次大会上第一次正式见面。他们一起发誓要推翻西方殖民主义，建立新的亚洲秩序。从那以后，两国一直都在努力应对经久不衰的强大西方，但他们的政策却几乎从未合拍过。当中国似乎在向西方靠拢时，印度对中国大发雷霆。但轮到印度向西方示好时，中国又挥舞着棍棒反对印度。 但在历史上也有过两个短暂的例外时期。20世纪50年代，时任印度总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁曾有过与中国合作建设亚洲“和平地区”的浪漫想法，但由于西藏问题和边境分歧，两国关系迅速恶化，最终导致1962年中印战争爆发。1991年苏联帝国解体后，印度和中国都担心所谓的单极世界来临，因而两国利益曾有过短暂的重合。但印度领导层很快就认定，一个由强大中国主宰的单级亚洲比一个由美国领导的单极世界糟得多。 1927年后不到十年，印度和中国的民族主义者迎来了第二次世界大战，但双方未能达成一致联合行动。1942年初，中国领导人蒋介石访问印度，劝说圣雄甘地调整印度民族主义运动，与中英协调一致共同对抗日本帝国主义。但甘地却对此不以为然。他更感兴趣的是让英国人立即离开印度——尽管他没有像其他印度民族主义领导人那样，为此与纳粹和日本结盟。 1962年后，中印关系受制于激烈的边界争端。新德里求助莫斯科来制衡北京。20世纪70年代，随着美中靠近，印度加深了本国与俄罗斯的伙伴关系。而现在，眼见中俄开始靠拢，印度又渐渐靠向了美国。 印度向美国倾斜的趋势是不可逆转的吗？印度此前曾拒绝批评俄罗斯入侵乌克兰，现在印度能否与四方机制内的伙伴国一起制裁莫斯科，从而实现政策转向？这些问题困扰着中美两国的时政分析人士。 拜登政府可能会认识到，俄罗斯关系着印度的过去（两国关系悠久深厚，不可能在一夜之间烟消云散），而不是未来。中印竞争是结构性的，不太可能在短期内得到解决。中国可以打破边境僵局，但她似乎不愿放弃手中这个唯一能用来制约印度的战略筹码。 对印度来说，它的如意算盘是稳步加强其在本地区的地位。印度采取的战术是渐进式的，但其战略重点是加深印美合作。在东京举行的这次四方机制峰会让我们更好地洞悉了亚洲未来的地缘政治走向。 （观察者网由冠群译自美国“外交政策”网站） 
近日，重庆市云阳县因一则招聘公告的“高标准”登上热搜。公告显示，云阳县88所事业单位公开招聘，共提供157个工作岗位，190个招聘名额，其中176个名额要求具有研究生学历及相应学位。 云阳县位于重庆东北部的三峡库区腹心，是1986年首批确定的国家级贫困县，直到2018才实现脱贫摘帽。 2021年云阳县GDP为528.13亿元，实际增速9.6%，在重庆下辖的38个区县当中，排名第23位。 一个小县城这样高的招聘标准，毫无意外引起了广泛争论。尤其是近期频上热搜的“清华女博士报考长沙协警”新闻，虽然，事后发现当事人的学历仅仅是臆想。但不少网民在直呼“卷不动”的同时，也引起了社会上对高学历“低”就业情况的热议。 遇冷的“高学历”招聘 自5月5日云阳县发布招聘事业单位工作人员公告后，引起的关注就不曾断过。 据悉，本次招聘的单位有县人才发展服务中心、县委党校、县文化馆、县人民医院等，也有多个乡镇及街道办事处的岗位。 报名时间为5月16 日至18日，后又延长至5月20日。但到报名截止时间，仍有73个岗位无人问津。 无人报名的岗位以县人民医院、县妇女儿童医院、县疾控中心和乡镇的岗位为主。其中，县妇女儿童医院招聘9个岗位共9人，无一人报名；县疾控中心的两个流病岗也无人问津。 中小学教师岗位报名情况也不容乐观。在50多个岗位中，只有20多个有人报名。 招聘公告规定，实际报名人数与拟招聘岗位名额之比须达到2：1。达不到开考比例的，相应递减招聘名额或取消招聘岗位。 但统计发现，已报名岗位中，达到2：1开考比例的不足一半。这也意味能正常开考的岗位将远远少于预期。 不过，云阳县人社局相关工作人员表示，此次招聘为人才引进，且基本达到预期，“有400多人报名，对于人才引进的报名情况感到满意”。 这位工作人员还表示，这次招聘过后，如没招满的岗位会降低要求，招聘本科生或专科生。 云阳县人社局事业管理科一位工作人员告诉中国新闻周刊，近期他们会发布公告，通报最新情况。但具体事宜这位工作人员不愿多说。 或许云阳县也没预料到，在因为高标准招聘引起热议后，会因为报名遇冷再次登上热搜，尤其在“考编热”的当下，这一反差尤为惹人注目。 作为一个还在发展中的山区小县城，云阳县与东南部沿海城市相比，自然少了些吸引人的先决条件。 中国新闻周刊注意到，本次招聘还设定了服务期限，研究生不低于3年，本科不低于5年。未满最低服务期时，不得报考或调动到其他机关事业单位。 因此有业内人士认为，发展空间有限、晋升困难可能是云阳县招聘遇冷的主要原因之一。 此外，云阳县本次招聘的报名方式以现场报名为主。就职于北京某企业的重庆籍员工周芳告诉中国新闻周刊，看到招聘公告时，她虽然也心动，但现场报名的方式将她拦在了报考名单之外，“北京疫情较为严峻，现在离京不现实”。 对于云阳县招聘设置学历关卡一事，虽然不少网友认为，事业单位通过学历来筛选人才可以理解，但也有部分人在疑惑基础岗位是否需要高学历“加持”的同时，也担心长此以往，高学历会逐渐“贬值”。 中国人民大学就业研究所研究员刘尔铎在接受中国新闻周刊采访时表示，在县城，除了一些对学历有要求的技术岗位，其余岗位本科学历足以胜任。 人尽其才，还是人才浪费？ 不止云阳县，近日不少小县城都刮起了“高学历人才风”，一些事业编都要求具有研究生学历。 近日，山东德州多地发布2022年事业单位优秀青年人才引进公告。其中，下辖的9个县市拟引进495人，学历要求最低为硕士研究生。 新疆昌吉州奇台县日前也发布了《2022年奇台县事业单位引进急需紧缺专业人才暨“百名硕士进奇台”引才公告》，计划引进90名研究生。其中，“双一流”高校生优先。 5月20日，黑龙江省双鸭山市友谊县人发布的《关于引进急需紧缺高层次人才的公告》，拟引进53名全日制硕士研究生及以上学历人才。 在浙江丽水市遂昌县发布的《2022年遂昌县面向世界一流大学引进优秀毕业生入围体检人员公告》公示名单中，显示招收的24个基础工作岗位入围人员大都来自浙江大学、复旦大学、中国科学技术大学、上海交通大学等名校，绝大多数为硕士或博士。 值得一提的是，当地“双一流”博士补贴为75万，硕士补贴为45万，包含一次性住房补贴和为期5年的生活津贴。但遂昌只是浙江西南部一个山区小县，2020年常住人口不到20万，2021年GDP为153亿元。 除此之外，浙江温州永嘉县、江苏盐城阜宁县、河南洛阳新安县等都有类似的招聘计划，高学历几乎都是“标配”。 尤其是前段时间杭州余杭区招聘公示名单中，清一色是来自清华、北大的硕博研究生，其中不少岗位是街道办事处，引发广泛讨论。 虽然后续余杭区委组织部相关负责人表示，清华、北大的学生来街道工作并非大材小用，很多工作专业性强，亟需更多的人才在经济社会的服务管理上做好专业支撑。 但毫无疑问，关于“人才浪费”的争论已被推到幕前。 在刘尔铎看来，当下一些地方的“学历浪费”和本世纪初高校扩招有关。据统计，2022年我国应届大学毕业生首次突破千万大关，达到了1076万人，同比增加167万，规模和增量均创历史新高。 有分析指出，一方面是千万高校毕业生就业难的现状，另一方面则是各地招聘人才设置的高学历门槛，甚至因此面临人才引进难的困境，两相对比显得尤为荒诞。 刘尔铎对中国新闻周刊说，最合适的人才，才是最好的人才，引进的人才也会面临“水土不服”的状况，盲目抬高人才引进标准，在增加用人成本的同时，也有可能造成人才“高配低用”，造成浪费。 需警惕的是，一些地方虽然千方百计引进人才，却由于对地方实际经济状况和支付能力评估不足，造成了人才待遇落实不到位、人才补贴拖欠等事宜，对政府公信力造成了一定伤害。 刘尔铎认为，引进人才也要符合当地实际发展情况，并提供足以让人才留下的条件和发展空间。 “有情怀的毕竟是少数，在地方各级设置层层招聘筹码时，也必然导致多数应聘者是奔着条件去的。”他说，“因此，盲目抬高引进人才门槛，要么造成人才浪费，要么会导致吸引不到人才的尴尬局面。” 
来源：健康时报网 （健康时报记者 邱越）5月25日，河南焦作武陟县融媒体中心发布“致武陟籍暑假返乡大学生的一封信”，信中写道：“所有返乡大学生要全部落实饮服3天中药汤剂。” 26日，武陟县宣传部一名工作人员在接受天目新闻采访时表示：“鉴于目前国家都在倡导中医药预防，所以我们也是准备了3天的中医药，但这并不是强制性的，也不仅仅是针对大学生，是面对所有返乡人员的。” 针对河南一地要求返乡大学生全部落实饮服3天中药汤剂一事，上海新国际博览中心方舱医院中医专家组长、上海中医药大学急危重症研究所所长方邦江教授5月27日在接受健康时报记者采访时表示，在上海近期的疫情防控救治工作中，的确有针对一些正在医学观察期的人群进行关口前移，采用一些药食同源的中草药进行早期干预。但如果作为各省市疫情防控的政策，这项措施只能作为一项建议，而不能强制进行。 根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）》，针对处于医学观察期的人员，根据不同症状可采用藿香正气、连花清瘟等药物，针对处于临床治疗期的确诊病例，根据不同的临床表现，可采用不同处方的中药汤剂或中成药。健康时报记者发现，该版诊疗方案中，并未见到使用中药进行预防的建议。 健康时报记者还注意到，的确有部分省市曾发布过加强新冠肺炎中医药预防干预工作的通知。 今年3月，吉林省下发的《关于进一步加强我省新冠肺炎中医药预防干预工作的紧急通知》就指出，针对集中或居家隔离的密接、次密接人员及封控区内的人员，和包括医疗人员、检测人员、保供人员、下沉干部、社区工作者、返校学生、建筑工人及管控区内“愿服尽服”人员等重点人群，坚持端口前移，通过服用中药，提升正气、提高免疫力。 方邦江介绍，部分省市的确下发过针对部分人群采用中医药进行预防的通知，但这些都只是建议，并不是硬性要求。而且即便是建议也是有明确针对的人群，并不适用所有人。针对来自低风险地区的返乡人员，按当地要求进行隔离和核酸检测即可。若本人有要求希望采用中药进行预防，才可以考虑提供适合的药物帮助相关人员提高免疫力。
5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京已连续6天实现新冠肺炎病例数下降，昨日社会面病例数实现清零，8个区已稳定实现社会面清零，个别区零星病例均在可控范围，本轮疫情已得到有效控制。 发布会要点 北京创建无疫社区（村）创建标准、流程详情公布（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组副组长王建辉表示，为贯彻“动态清零”总方针，坚决阻断疫情传播扩散途径，持续保持社会面动态清零，巩固来之不易的疫情防控成果，保障人民群众健康安全和正常生产生活秩序，市疫情防控工作领导小组决定，在全市范围内深入开展无疫社区（村）创建活动。 一、无疫社区（村）创建目的 创建无疫社区（村）就是要压紧压实社区（村）防控责任，加强疫情防控网格化管理，严格落实社区各项防控措施，充分发挥社区（村）在疫情防控中的阻击作用，实现疫情源头防控工作组织有序、管理严密、措施精准、成效显著。就是要广泛动员社区（村）党员、志愿者、居民积极参与，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用、党员先锋模范作用和居民自治作用，构筑起疫情防控的人民防线，使所有社区（村）成为疫情防控的坚强堡垒，切实保障首都人民群众生命安全和身体健康。 二、无疫社区（村）创建标准 无疫社区（村）不是指“零病例”社区（村），而是常态化防控工作基本目标，必须不断完善疫情防控组织体系，提升社会动员能力，加强防疫政策宣传引导，规范日常消杀卫生，做好物资储备和服务保障，严格落实各项防控措施，确保一旦出现疫情能够及时发现、管控到位、处置规范、服务保障有力，确保社会面、非管控区不出现病例。为此，我们组织专家研究制定了无疫社区（村）创建标准，包括健全疫情防控组织架构、病例保持清零状态、疫情防控措施落实到位、环境清洁消毒规范、健康服务保障有力、个人健康主体责任落实、防疫宣传氛围浓厚等7方面内容20个指标。 三、无疫社区（村）创建流程 无疫社区（村）创建工作，坚持社区（村）自愿申报、区级评定、市级备案、动态管理的原则。经评定的无疫社区（村）通过媒体、平台对外公布，发现不符合创建标准的，取消认定、督促整改。 四、无疫社区（村）创建中居民的责任 “社区是我家、建设靠大家”。面对当前依然严峻复杂的疫情防控形势，开展无疫社区（村）创建，动员广大市民积极行动起来，同舟共济，共克时艰，用心用情用力守住家门，形成联防联控、群防群治的生动局面，进一步织密织牢社区（村）这道防线。在此，呼吁广大市民要落实个人健康主体责任，严格遵守各项防疫要求，自觉参加核酸检测、疫苗接种，主动做好规范佩戴口罩、保持社交距离，不聚餐、不聚集、不聚会，以实际行动支持无疫社区（村）创建活动，筑牢社区防控安全屏障，共同建设美好家园。 社区（村）是社会治理的基本单元，更是新冠肺炎疫情联防联控、群防群控的主战场，是外防输入、内防扩散最有效的防线。高质量开展社区防控、织密织牢社区防控网，是控制疫情规模、降低疫情持续时间的重要举措。“社区无疫，全市无忧”，希望全市各社区（村）踊跃申报！ 北京丰台管控范围调整！京港澳高速以北4个片区继续实施管控（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，丰台区人民政府副区长孔钢城表示，为有效遏制疫情扩散，丰台区自5月17日6时起，对岳各庄市场周边区域实行临时管控措施。管控期间，坚持疫情防控和生活保障两手抓，确保区域内正常生活秩序。经市区专家深入分析研判，今日6时起对管控范围和管控时间进行动态调整。对位于京港澳高速以北的4个片区继续实施管控，对位于京港澳高速以南3个满足解封条件的片区，除大井北里小区、五里店平房区以外，先行解除管控措施，涉及1.72平方公里、2.04万人。在此特别提醒，为巩固疫情防控工作成果，请解除管控区域内居民按照公告要求严格落实后续防控措施，做好4天健康监测，确保“足不出小区”。区域内社区（村）继续落实出入口24小时值守、凭证进出、扫码测温、核酸查验等相关措施，同步做好公共区域环境消杀工作。 海淀：优盛大厦、普惠南里社区等5个重点区域解除提级管控措施（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，海淀区委常委、宣传部部长肖丹介绍，海淀区原实施提级管控的马连洼优盛大厦、中关村西区及友谊社区、普惠南里社区、复兴路以南等5个重点区域，28日经疾控部门评估，可以解除提级管控措施；清河街道全域继续按原提级管控措施执行。 北京海淀区最新疫情防控措施公布，事关居家办公等（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，海淀区委常委、宣传部部长肖丹介绍，根据北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室的统一部署，海淀区在严格执行全市“分区分级动态完善社会面防控措施”的基础上，执行以下管控措施： 1。管控时间自2022年5月28日12时至无新增社会面病例连续满7天。 2。全区继续实行居家办公，确需上岗的，持48小时内核酸检测阴性证明，实行家庭单位“两点一线”工作。居住在海淀、工作在外区人员，在海淀居家办公；居住在外区、工作在海淀人员，在居住地居家办公。 3。小区、村实施封闭式管理，坚持24小时卡口值守。严格落实人员、车辆出入管理和测温、扫码、查证、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。外来人员（含快递、外卖、小时工等）禁止进入。 4。除保障基本生活需求的超市、菜店、餐饮机构（只提供外卖服务，取消堂食）、医疗机构、药店外，区域内所有室内文化娱乐、体育健身场所、医美机构、各类培训机构等，继续暂停营业。区域内图书馆、博物馆、影剧院、美术馆、文化馆等场所暂不开放。 5。除封（管）控区内的购物商场外，因疫情暂停营业的购物商场恢复营业，适度控制客流量，暂不举办展销、促销等聚集活动。商场内的室内文化娱乐、体育健身场所、医美机构、各类培训机构继续暂停营业。 6。区域内高校按学校防控措施执行。 7。封（管）控区，高风险人群，风险点位等防控措施不变。原实施提级管控的马连洼、优盛大厦、中关村西区及友谊社区、普惠南里社区以及复兴路以南5个重点区域，今日经疾控部门评估，可以解除提级管控措施。 8。清河街道全域继续按原提级管控措施执行。 肖丹说，下一步，该区将继续压紧压实“四方责任”，落地落实各项防疫措施，坚定推进动态清零。 北京顺义已连续21天无新增社会面阳性病例 顺义实现社会面稳定清零（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，顺义区委常委、常务副区长、区政府新闻发言人张艳林表示，4月22日以来，顺义区出现聚集性疫情，累计报告阳性检测者44例。截至目前，顺义区已经连续21天无新增社会面阳性病例，达到了社会面稳定清零的状态 北京丰台今日零时至15时新增新冠感染者2例（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，丰台区人民政府副区长孔钢城表示，5月27日0时至24时，丰台区新增新冠肺炎病毒感染者10例；5月28日0时至15时新增新冠肺炎病毒感染者2例，均为集中隔离管控人员，不涉及新增风险点位，已转至定点医院。 重磅！北京发布分区分级动态实施全市社会面防控措施（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，自4月22日本轮疫情以来，面对来势凶猛的奥密克戎变异株疫情和严峻复杂的防控形势，本市坚持人民至上、生命至上，坚持“动态清零”总方针不动摇，坚持“快、严、准、实、细”，紧紧依靠广大市民的理解和支持，以快制快，严防死守，以最坚决的态度、最果断的措施处置疫情，因时因势调整防控策略，先后采取了暂停堂食、暂缓返校、暂时关闭文体娱乐场所以及重点涉疫地区居家办公、公共交通调整运营等一系列防控措施，始终将疫情控制在较低流行水平，保持了首都功能和城市的基本正常运行，保障了人民群众生命安全和身体健康。 全市上下众志成城、连续奋战、同心抗疫，连日来新增报告感染者数量显著降低，房山、门头沟、顺义、怀柔、平谷、密云、延庆、经开区等8个区连续7日及以上无新增社会面病例，西城、朝阳、石景山、通州、大兴等5个区近3日无新增社会面病例，个别区零星病例均在可控范围，本轮疫情已得到有效控制。 当前，本市疫情防控正处于应急处置向常态化防控转换的关键阶段，反弹风险依然存在，防控基础还需稳固，容不得丝毫松懈。我们要保持清醒头脑，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，进一步压紧压实“四方责任”，从严从紧落实社会面防疫措施，防松劲、防死角、防反弹，毫不动摇、全面持续推进动态清零，不断巩固向好态势。 经专家组综合研判，首都严格进京管理联防联控协调机制、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自5月29日起，分区分级动态实施全市社会面防控措施： 对于封（管）控区等重点涉疫区域，在充分评估、符合条件后及时解封； 除生活或居住在封（管）控区的人员外，连续7日及以上无新增社会面病例的8个区保持正常生产生活秩序，其中房山区、顺义区由居家办公调整为正常上班，连续5日无新增社会面病例的朝阳区、通州区适当提高到岗率； 除封（管）控区外，朝阳、顺义、房山等3个区恢复公交、地铁、出租车等公共交通运营服务； 除封（管）控区内的购物商场外，因疫情暂停营业的购物商场恢复营业，适度控制客流量，暂不举办展销促销等聚集性活动； 连续7日无新增社会面病例的区，快递、外卖服务人员可进入小区（村），利用快递、外卖货架（柜）实施无接触配送； 门头沟、平谷、怀柔、密云、延庆等5个区各类酒店、民宿、农家乐恢复正常接待服务； 各类景区、景点、公园坚持“限量、预约、错峰”，按照50%限流开放； 连续7日无新增社会面病例的区，图书馆、博物馆、影剧院、美术馆、文化馆和体育健身等场所（位于地下空间的除外）按照50%限流开放； 在严格落实防疫措施前提下，保持企业正常生产经营活动，确保产业链供应链安全稳定。 为持续巩固当前良好态势，仍保持以下从严从紧措施： 暂缓恢复餐饮机构堂食；暂缓中小学幼儿园返校；高校继续实施校园封闭管理各项措施，加强校园服务保障，在做好期末各项安排的前提下组织学生安全有序返乡返家；暂缓线下培训机构、网吧、KTV以及地下空间经营场所恢复营业；暂缓恢复住宅小区（村）内的零散装修工程；坚持社区（村）24小时卡口值守，进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村）严格测温扫码、查证和查验48小时内核酸阴性证明；进出京严格查验“北京健康宝”绿码和48小时内核酸阴性证明，抵京24小时后、72小时内进行1次核酸检测。同时，针对奥密克戎传播速度快、隐匿性强特点，持续提升“四早”能力，对重点涉疫区域和快递、外卖、冷链、市场、交通运输、装修装卸以及城乡结合部、城中村、机场周边等重点行业、场所、区域人员，继续按照现有频次开展核酸筛查。我们将继续完善采样点位布局、延长服务时间，方便市民群众就近就便检测。以上有关措施后续调整情况，我们将根据全市疫情走势，及时动态研判，近期另行发布。 他表示，今天的防疫成果来之不易，凝聚了社会各界和每一位市民群众的坚守、奉献与付出。目前，疫情防控形势依然严峻，解封不等于解防、放开不代表放松，我们要时刻绷紧疫情防控这根弦，始终保持应急体系激活状态，持之以恒压紧压实“四方责任”，共同守护好我们的平安家园。 北京明起购物商场恢复营业 各类景区、公园按照50%限流开放（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，自5月29日起，对于封（管）控区等重点涉疫区域，在充分评估、符合条件后及时解封；除生活或居住在封（管）控区的人员外，连续7日及以上无新增社会面病例的8个区保持正常生产生活秩序，其中房山区、顺义区由居家办公调整为正常上班，连续5日无新增社会面病例的朝阳区、通州区适当提高到岗率；除封（管）控区外，朝阳、顺义、房山等3个区恢复公交、地铁、出租车等公共交通运营服务。 除封（管）控区内的购物商场外，因疫情暂停营业的购物商场恢复营业，适度控制客流量，暂不举办展销促销等聚集性活动；连续7日无新增社会面病例的区，快递、外卖服务人员可进入小区（村），利用快递、外卖货架（柜）实施无接触配送；门头沟、平谷、怀柔、密云、延庆等5个区各类酒店、民宿、农家乐恢复正常接待服务；各类景区、景点、公园坚持“限量、预约、错峰”，按照50%限流开放；连续7日无新增社会面病例的区，图书馆、博物馆、影剧院、美术馆、文化馆和体育健身等场所（位于地下空间的除外）按照50%限流开放；在严格落实防疫措施前提下，保持企业正常生产经营活动，确保产业链供应链安全稳定。 北京市海淀区新增多处风险点位 详情公布（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，海淀区委常委、宣传部部长肖丹介绍了海淀区新增风险点位。 5月24日 10：30—13：00、14：00—17：00、18：00—21：30 物美超市（西三旗店） 5月25日 6：40—10：47、13：00—15：30 物美超市（西三旗店） 12：00—12：28 毛纺路和滨河南路交接处液化气站 18：00—18：46 永辉超市（清河店） 凡与上述风险点位有同时空交集人员、接到健康宝弹窗提示人员，请立即主动向所在社区（村）、工作单位、酒店报告，配合落实各项防控措施。 海淀区继续实行居家办公（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，海淀区委常委、宣传部部长肖丹介绍，海淀区继续实行居家办公，确需上岗的持48小时核酸检测阴性证明，实行单位、家庭两点一线工作。 北京：本市始终将疫情控制在较低流行水平（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，本轮疫情以来，本市始终将疫情控制在较低流行水平。 北京：暂缓线下培训机构恢复营业（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，暂缓线下培训机构、网吧、KTV以及地下空间经营场所恢复营业。 北京：暂缓恢复餐饮机构堂食，暂缓中小学、幼儿园返校（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建发布关于分区分级动态实施全市社会面防控的措施。暂缓恢复餐饮机构堂食；暂缓中小学、幼儿园返校；高校继续实施校园封闭管理各项措施，加强校园服务保障，在做好期末各项安排前提下，组织学生安全有序返乡；暂缓线下培训机构、网吧、KTV以及地下空间经营场所恢复营业；暂缓恢复住宅小区内的零散装修工程。坚持社区、村24小时卡口值守，进入各类公共场所、单位、楼宇、社区、村严格测温扫码，查证和查验48小时核酸阴性证明。 北京房山、顺义明起由居家办公调整为正常办公 朝阳、顺义、房山恢复公共交通（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，经过专家组研判，自5月29日起，分区、分级动态实施全市社会面防控措施。房山区、顺义区由居家办公调整为正常办公。除封管控区外，朝阳、顺义、房山等三个区恢复公交、地铁、出租车等公共交通运营服务。 北京：顺义区、密云区超过10天未报告社会面筛查感染者（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，4月22日至5月27日24时，平谷区无感染者报告；门头沟区、怀柔区、延庆区、经开区未报告社会面筛查感染者；顺义区、密云区超过10天未报告社会面筛查感染者；房山区超过7天未报告社会面筛查感染者；朝阳区、通州区、大兴区超过3天未报告社会面筛查感染者。 北京疫情形势总体向好 要严防死守、防止反弹（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，本市疫情形势总体向好，防控成果来之不易，要严防死守，防止反弹，始终坚持“动态清零”不动摇，克服麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，以“快、严、准、实、细”的防控要求，全面做好疫情防控工作。要继续压紧压实“四方责任”，履行主体职责，加强行业监管，突出做好外卖、快递、维修、保洁、保安、餐饮等重点行业、重点人群的防疫管理；社区（村）、单位、公共场所做好测温、扫码、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。要加强封管控区规范管理，做好服务保障，小区解封前按规定落实核酸检测、抗原自测、健康监测、症状排查等措施，科学、安全、有序做好解封工作；小区解封后，居民要自觉做好健康监测和核酸检测，一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等11类新冠肺炎相关症状，立即向社区报告并配合相应管控措施，不自行购药、服药。 他提示，请广大市民朋友继续强化防护意识，科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集、保持安全社交距离，进入公共场所要坚持全员扫码登记、查验核酸检测阴性证明等常态化防控措施。 北京累计报告1716例新冠肺炎病毒感染者（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，4月22日至5月28日15时，本市累计报告1716例新冠肺炎病毒感染者，涉及15个区和经开区。 房山窦店镇一地降为低风险，北京共有高中风险区7+16个（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，截至5月27日24时，经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，房山区1地调整风险等级如下： 房山区窦店镇窦店产业园近14天累计报告1例本土确诊病例，即日起由中风险地区降为低风险地区。 截至目前，全市共有高风险地区7个，中风险地区16个。 北京有序组织在京高校学生返乡回家（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，有序组织在京高校学生返乡回家工作，在细致周密做好期末各项安排的前提下，安排学生安全有序返乡回家。要遵循“两点一线”的原则，提前规划返乡路线，尽可能简化形式。 北京：积极开展“无疫小区”创建工作，织密扎牢防控防线（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，要积极开展“无疫小区”创建工作，织密扎牢防控防线。 北京：加大海淀区立方庭大厦、丰台区方庄市场等地风险深度排查（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，当前要加大海淀区立方庭大厦、丰台区方庄市场、东城区东方广场的风险深度排查，落位管控。 5月28日0至15时北京新增本土感染者12例 5月28日0至15时北京社会面筛查人员为零（北京日报） 5月28日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第348场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰介绍，5月27日0时至24时，本市新增本土新冠肺炎病毒感染者23例，丰台区10例，海淀区9例，东城区、朝阳区、石景山区、门头沟区各1例；普通型4例、轻型15例、无症状感染者4例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。另有1例无症状感染者转确诊病例已通报。 5月28日0时至15时，新增本土新冠肺炎病毒感染者12例（感染者1843至1854），海淀区8例，丰台区2例，西城区、朝阳区各1例；普通型1例、轻型6例、无症状感染者5例；均为隔离观察人员，社会面筛查人员为零。均已转至定点医院隔离治疗，相关风险点位及人员已管控落位。（@北京日报 记者 牛伟坤 刘苏雅） 北京新增12例本土感染者（北京青年报） 5月28日，北京市第348场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，5月27日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者23例。5月28日0时至15时，新增本土感染者12例。
[环球网报道 记者 赵建东]据法新社援引印度警方的话称，中印边境所谓拉达克地区27日发生一起交通事故，造成至少7名印度士兵死亡，19人受伤。 报道称，所谓拉达克地区的一名高级警官称，该起事故发生在27日早些时候，一辆载有印军的车辆在边境争议地区附近行驶时滑出公路，坠入约15米深的什约克河。该起事故造成7人死亡，19人受伤。 事故发生后，印度总理莫迪在推特上称，“为此感到悲痛，希望伤者早日康复，正为受影响的人提供一切帮助。”
今年疫情冲击下，超千万高校毕业生就业面临不少困难和挑战，而不少毕业生面临偿还国家助学贷款本息，经济压力较大。为此国家出台纾困政策。 近日，财政部、教育部、人民银行、银保监会联合印发《关于做好2022年国家助学贷款免息及本金延期偿还工作的通知》（下称《通知》），决定免除毕业生今年国家助学贷款利息，并延期1年偿还本金。 财政部有关负责人解读称，本次措施的出台，预计减免利息20多亿元、可申请延期偿还本金50多亿元，有助于缓解贷款学生经济压力和就业压力，帮助学生维护个人信用记录，促进其顺利就业，惠及400多万高校毕业生，充分体现了党中央、国务院对高校毕业生等重点群体就业工作的关心和重视。 根据《通知》，对2022年及以前年度毕业的贷款学生2022年内应偿还的国家助学贷款利息予以免除。对2022年及以前年度毕业的贷款学生2022年内应偿还的国家助学贷款本金，经贷款学生自主申请，可延期1年偿还，延期贷款不计罚息和复利，风险分类暂不下调。 这意味着，不仅今年高校毕业生可以享受此次国家助学贷款免息和延期偿还本金新政，以前年度毕业生在今年需要偿还本息学生也可以享受。当然，已经结清国家助学贷款的毕业生，自然不在此次政策资助范围内。 那么此次免除贷款利息究竟如何界定？学生是否需要申请？ 上述负责人表示，此次免息学生不需申请，由承办银行直接办理。对于2022年新毕业的贷款学生，因在校期间国家助学贷款利息由财政全额贴息，免除的是自毕业进入还款期后，在2022年年内个人应付的利息。对于以前年度毕业的贷款学生，免除的是2022年内应付的国家助学贷款利息，以及以前年度的逾期贷款在2022年内产生的罚息。 以前毕业年度部分学生可能今年已经偿还了国家助学贷款利息，对此承办银行将已扣收的应免除利息退回个人账户。 国家助学贷款利息免除无需申请，但延期偿还本金则需要学生本人通过承办银行相关渠道去申请，否则今年默认按原合同约定偿还贷款本金。目前，承办银行的相关申请渠道正在开通过程中，开通后将及时告知贷款学生，请贷款学生关注相关信息。
据澳门特别行政区政府统计暨普查局，由于整体需求转弱，澳门2022年第1季本地生产总值按年实质下跌8.9%。服务出口按年下跌4.7%，其中博彩服务出口下跌25.1%，其他旅游服务出口则上升1.9%；货物出口按年上升56.8%，货物及服务进口分别上升29.0%及2.8%；受私人消费下跌拖累，内部需求按年下跌1.2%。
近日，广东省广州市市场监管部门对演员景甜违法广告代言行为依法作出行政处罚，罚没款合计722.12万元。对此，全国市场监管部门明确表态：立足职责，坚决贯彻落实文娱领域综合治理相关工作要求，依法加强明星广告代言活动监管，切实维护市场秩序，廓清行业风气。 经广州市市场监管局查明，景甜在应知法律法规规定普通食品依法不得进行治疗、保健等功效宣传，且未经有效途径对代言商品有关功效进行核实的情况下，仍以自身名义和形象在广告中宣称代言商品具有“阻止油脂和糖分吸收”功效，其行为已违反广告法有关规定。 明星景甜被罚，传递出的信号是非常清楚的：广告法律法规对广告代言活动有明确规范，明星作为公众人物，应当严格依法开展广告代言活动，切实履行文艺工作者社会责任，努力创作品质优良、内容真实合法的广告代言作品。 此前，明星代言、带货的一些产品频频翻车，引发风波和争议。然而，事件往往以明星出面道歉了事，鲜有被明确追究法律责任的。时间一长，某些明星自以为违法违规的代言行为似乎就能被公众“遗忘”。甚至还有明星的粉丝跳出来为偶像洗白，提出产品质量与明星代言无关的谬论。 代言时大赚特赚，出事后代价太小，让许多明星自作聪明地选择“任性”代言。而一些明星代言产品翻车产生的问题和后果，却最终由普通消费者买单，实在说不过去。 事实上，《广告法》对明星代言的责任规定是十分严格的。广告代言人“明知或者应知”广告虚假仍予推荐、证明的，应当与广告主承担连带责任。《广告法》同时还规定，如果代言虚假广告受到行政处罚，三年之内不得再代言。因此，明星违法广告代言，就该担责，必须担责。 特别是，此次景甜代言的相关“果蔬类”食品为普通食品，涉事公司无有效证据证实其具有“阻止油脂和糖分吸收”功效，景甜仍在广告中加以宣传。在相关食品、保健品等领域，此类现象恐非个例，相信市场监管部门也会持续加强查处力度。 此次景甜被罚，也是对更多明星代言行为的提醒：对所代言产品功效“应知”是法律义务，也是代言的底线，对此切不可抱有任何侥幸心理。代言不是“一锤子买卖”，公众人物必须慎之又慎。
记者今天（5月28日）从河南省统筹疫情防控和经济发展发布会上了解到，即日起，河南对入豫货车司机不再赋黄码，纳入白名单企业的物流车辆从6月1日到8月底，高速公路通行费减免20%。下一步，河南还将推行“无感卡口”，利用大数据技术，使来往车辆无感查验、顺畅通行。 （总台记者 徐珮哲）
@景甜 发布致歉信称，完全接受市场监管部门的处罚决定并已第一时间全部缴纳罚款。今后绝不代言此类相关的任何产品。 相关新闻： 广州市市场监管部门对演员景甜违法广告代言行为作出行政处罚（央视） 2021年底，市场监管总局广告监测发现演员景甜为广州无限畅健康科技有限公司相关商品的广告代言涉嫌违反广告法有关规定，按工作流程将有关线索派发广东省广州市市场监管部门依法核查处理。 广州市市场监管局随即组织力量对相关线索进行核查，并由广州市天河区市场监管局立案调查。经查明，广州无限畅健康科技有限公司选用景甜为其生产经营的“果蔬类”食品作广告代言，相关“果蔬类”食品为普通食品，该公司无有效证据证实其具有“阻止油脂和糖分吸收”功效。景甜在应知法律法规规定普通食品依法不得进行治疗、保健等功效宣传，且未经有效途径对代言商品有关功效进行核实的情况下，仍以自身名义和形象在广告中宣称代言商品具有“阻止油脂和糖分吸收”功效，其行为已违反广告法有关规定。景甜上述广告代言违法所得共计257.9万元。广州市天河区市场监管局依据《中华人民共和国广告法》第六十一条的规定，对景甜作出没收违法所得，罚款464.22万元（罚没金额合计722.12万元）的行政处罚决定。 对于广州无限畅健康科技有限公司相关违法行为，广州市市场监管部门已按照有关法律规定处理。 市场监管总局坚决支持依法查处景甜违法广告代言案件（央视） 近日，广东省广州市市场监管部门对演员景甜违法广告代言行为依法作出行政处罚，罚没款合计722.12万元。全国市场监管部门立足职责，坚决贯彻落实文娱领域综合治理相关工作要求，依法加强明星广告代言活动监管，切实维护市场秩序，廓清行业风气。 广告法律法规对广告代言活动有明确规范，明星作为公众人物，应当严格依法开展广告代言活动，切实履行文艺工作者社会责任，努力创作品质优良、内容真实合法的广告代言作品。
5月27日，由《青春》杂志社联合多所高校共同发起的“网文青春榜”2021年度榜单正式发布。 南方赤火《女商》、天瑞说符《我们生活在南京》、沉筱之《青云台》、跳舞《稳住别浪》、祈祷君《开更》、她与灯《观鹤笔记》、云住《霓裳夜奔》、黑山老鬼《从红月开始》、伪戒《第九特区》、赵熙之《小镇做题家》、会说话的肘子《夜的命名术》、高级鱼《逃脱记录》共12部网络文学作品上榜。 这份榜单由《青春》杂志社联合北京大学网络文学研究中心、山东大学网络文学研究中心、中南大学网络文学研究基地、安徽大学网络文学研究中心、南京师范大学扬子江网络文学评论中心共同发起。 “网文青春榜”2021年度榜单发布暨2022年度五校联合主办启动仪式现场。 在一年前，《青春》杂志社已联合南京师范大学扬子江网络文学评论中心推出“网络文学评论”专栏，成为国内首家以专栏形式集中关注网络文学的纯文学期刊。其中的“网文青春榜”综合“创意”“主题”“故事”“人气”和“IP”五个维度，每期推出5—8篇网络文学作品，引发业内关注。 接下来，北京大学网络文学研究中心、山东大学网络文学研究中心、中南大学网络文学研究基地、安徽大学网络文学研究中心、南京师范大学扬子江网络文学评论中心这五所高校机构将轮流推选和发布当月值得关注的月榜作品，一年后在月榜基础上以大学生和顾问专家共同投票的方式推出2022年度榜单。 中南大学文学院教授欧阳友权认为“网文青春榜”遴选活动对网络文学批评的发展和打通网络文学的创作代际壁垒具有重要意义，促使网络文学批评事业充满青春活力。他指出，由北京大学、山东大学、中南大学、安徽大学和南京师范大学这五所高校联合实施的“网络青春榜”评选和发布活动，在组织形式上也是一次创举，“为全国两千多所大学带了一个好头，有利于繁荣网络文学、壮大网络文学事业。” 在北京大学网络文学研究中心主任邵燕君看来，网络文学研究者需要具有入场的粉丝心态和学院的遴选目光。青年学者建立网文评论体系并介入网文批评既有利于网络文学评论力量的发展也有利于研究者自身的成长。她认为五校研究机构联合主办“网文青春榜”能够集众所长，扩大研究者对网文的筛选范围，提升遴选能力。 “网文青春榜”2021年度榜入选者代表、从事网文写作已经十八年的跳舞表示，网文并非如固有偏见所描述的一般“套路化”和“同质化”，“实际上真正的网文一直是在求新和求变的，我们也在原有的写作中加入了很多新的变化，不管是人设的变化，还是故事元素的变化。” [附]2021年度“网文青春榜” 1。 南方赤火《女商》（晋江文学城） 由微观经济学牵引着近代史脉络，将人民史观渗透“清穿文”的写作，在世界视野下反观中国的现代化进程，南方赤火的《女商》注定在“穿越”题材网络文学史上留下独特的印记。这部作品似乎是对剑桥大学方德万教授所著的《革故鼎新：海关与中国现代性的全球起源》的经验化呈现。女主人公作为底层孤女，在处处生“变”的晚清，如何思考和成就个人与民族的历史？作品以丰满的历史生活细节与立体式的时代群像共同为“晚清时刻”打开了“人民”的视角。小人物与历史进程的关系得以探讨，时代的苍穹由千万个体撑起，也在个体头上显现出落沙如山的观感。兼顾脑洞之轻盈与历史细节之丰盈，置身于风雨飘摇的近代史中，《女商》绘制了显微镜与史书共在的“晚清”，以深厚的积淀、流丽的笔锋写就了新世代文学的篇章。 2。 天瑞说符《我们生活在南京》（起点中文网） 《我们生活在南京》是一部别具一格的“时间科幻”作品，以“时间”为线，以“电台”为结，连接“末日”前后两种截然不同的生活。14.255MHZ的声音，联结着2019年的高中生白杨与2040年仅存的女孩半夏，也联结着2019年的日常之南京与2040年的未来科幻之南京。时空的微妙缝隙里，具有拯救人类意义的通信，在一对男孩女孩之间悄然发生，依靠共振的频率与跨越时空的相遇，成就了中国版本的“高中生拯救世界”的故事。一封藏于时间胶囊内的“亡者”书信，抵住了光阴的流逝、时间的侵蚀，终于邂逅了“末日”下仅存的未亡人。惘然中异时空的威胁、类似量子纠缠的神秘试验徐徐展开……专业的科幻设定、科幻作品稀缺的唯美风格、精彩的故事和细腻的人间温情让这部科幻新作惊艳2021。 3。 沉筱之《青云台》（晋江文学城） 《青云台》在2021年度古代言情频道出现的价值，并不仅仅在于贡献一部兼具权谋色彩与武侠风格的出色作品，而是提升了古代言情思想格局与群像叙事的高度，昭示女频“言情+”时代的到来。作品以一桩惊天秘闻为引，通过回溯现象级事件的始末，追踪它在社会各阶层掀起的波澜，展示真实与虚幻、信仰与执念的一线之隔。在解构“洗襟台”、重构“青云台”的过程中，召唤人性深处的质疑精神，呈现了宏大意象的多维镜像与复杂人性的光影斑驳。作品在权谋中写人性，在言情中写悬疑，搭建文字的层台累榭，引春入夏，照亮了风檐寸晷的诸生与濯缨洗尘的沧浪之水，沿着《恰逢雨连天》之辙迹，在古代言情频道点燃一路花灯。 4。 跳舞《稳住别浪》（起点中文网） 对于重生的异能组织首领来说，是东山再起还是有仇报仇？“陈诺”选择——躺平。《稳住别浪》虽是一本都市异能文，但其烟火气浓郁的写法却让它在这个类别中显得不同凡俗。纵横地下世界的“阎罗”重生成身量单薄的“咸鱼”少年，在太阳下烘烤出人生的热气。主人公陈诺在酸甜苦辣的市井生活中打着伞惬意旁观，在家长里短中幸福地左支右绌，偶尔路见不平主持一下人间的微末正义，抽个时间单枪匹马去挽救一下曾经老部下们的不幸人生。世界观铺开后，玄幻色彩递增，藏龙卧虎的金陵城中，地下世界的实力此起彼伏，曾经的枭雄身边再次聚拢能人异士，情节跌宕，架构恢宏，但仍以诙谐生动的叙述语言营造着欢脱而不乏温情的生活气氛。可以说，这种延展有序的情绪、细腻刻画的人物、从容的笔触、精湛的叙事方法，再次展示了一种不容忽视的“跳舞风格”。 5。 祈祷君《开更》（晋江文学城） 《开更》构架了一场别出心裁的“戏中戏”，由一条“死而复生”的悬疑主线贯穿全文，千姿百态的单元故事迂回相嵌，在悬疑氛围中展现摩肩接踵的生命回廊、交错并行的人生轨迹。以暗恋对象为写作原型的敏感少女、在婚姻中“江郎才尽”的“落第”公务员、因教育理想而进退维谷的中学老师、除写作外一无所长的“氪金”玩家、坚守逻辑的“愣头青”编剧……皆以网络文学作家的身份共鸣共振。连载、签约、版权、影视改编，与人生、婚恋、职业理想息息相关，作品以一个理想化的网络文学平台侧写作者群像与行业生态，探讨网络文学与个体人生的本质关联，由此显现出一种强烈的现实关怀性。祈祷君以罕见的网络文学题材为起笔之处，探讨极富时代感的社会话题，以一线串珠的精巧结构、极具镜头感的场景叙事、不断变换的叙事技巧，多重现实意蕴的叠合表明了其具有先锋气质的写作追求与沉着冷静的文本驾驭能力。 6。 她与灯《观鹤笔记》（晋江文学城） 《观鹤笔记》记录了一场跨越600年光阴的“近距离观察”，被揉皱的历史纸张，展开了它错综复杂的纹理，也填充了其中的情感褶皱。作品以一个虽先知先觉但始终行走艰难的假仕女、一个枷锁重重但坚持剖心养世的真文臣，牵引出明代内廷纷繁复杂的秘事、司礼监与内阁的争斗、北镇抚司与东厂的制衡、君威与公义的取舍、利益与良心的博弈，为600年前的研究对象赋予主体性的同时，也为600年后的研究者开掘了精神资源，呈现了古今相通的“文心”。在这场具有学理风味与正剧色彩的别样穿越之旅中，杨婉以邓瑛为引，在贞宁年间行走，触摸历史的阴影，注解历史的空白，为历史的哑者鸣一声不平，为寒脊之名披一件薄衣，笔调从容，情意深浓，尘灰播翻，故纸重青。作者也正以古雅的笔法重述一份枝繁叶茂的“非虚构”传记，表达了真正属于学人的浪漫精神，历史的边界由此拓展，想象力的枝蔓得以延伸。 7。 云住《霓裳夜奔》（豆瓣阅读） 《霓裳夜奔》以拟人生物体霓裳的记忆与视角介入地球的文明更迭期，“人类跨纪元目标”的浩瀚憧憬与“末世”自我放逐之情怀如笼罩于海兰港之上的青灰色云层。被放置于情绪泛滥的“末日”时代，形态奇异的孤女、实验室出生的“雪孩子”在有关“人”与“非人”的疑虑、隐藏、辩驳中，以“第二种人类”的命运观测着“第一种人类”的爱恨浮沉，“异己感”晦暗复杂，却因“探照”的使命与地球联结为命运共同体，终将于地球陷落之时、大雪纷飞之际找到关于自我身份的答案。并借此探讨情感的实质与灵魂的居处、“生”的权利与“思”的边界。作品雾雨漂泊的叙事氛围中生长着强烈的生命意识与审视精神，由此疏远了科幻叙事的陈年样貌，以一种极为敏感锐利而又透露出诡谲诗意的笔法重新把握了自由想象的权利。 8。 黑山老鬼《从红月开始》（起点中文网） 《从红月开始》是2021年度的现象级作品。“意”与“形”的辩证关系作为灵魂线索贯穿始终，使作品以痛快淋漓的爽感、奇幻恢宏的想象、紧密编织的情节、松弛有度的节奏保持经典网络文学的特质的同时，也展示了令人唏嘘深思的一面。故事的惊心动魄之处，不仅在于精神污染外化的怪诞精神体形象和行为，还在于精神变异的逻辑链似乎就植根于我们所沉浸的现代文明深处，开篇升起的红月亮，遥映着《狂人日记》的开篇。作品通过创新“废土”风格与“造神”目标，吸纳“迪化流”元素，展现了一个“红月”降临后的奇诡世界，并以“精神污染”与“疯癫”的具形化塑造表达都市背景下的人文关怀。这部独树一帜的“心理科幻”类网络文学作品让我们看到新世代的文学创作者如何以高度原创的设定、具有现实深度的主题意蕴在网络文学发展历程中建造一座有关“想象力”的丰碑。 9。 伪戒《第九特区》（17K小说网） 《第九特区》带有诗酒江湖快意恩仇的“爽文”特质，也令人回忆起了二十世纪八九十年代警匪激战的惊险港片。灾祸降临世界的背景下，环境、粮食、人口等种种问题避无可避，幸存下来的人拼命想要获得一张通往荒芜中的绿洲——“第九特区”的门票。作品以主人公自我主体意识的觉醒为内在线索，刻画了秦禹从一名小警员做起，一步一步开启的“第九特区”新征程。乱世之下的传奇、敌我交锋的生动叙事、小人物成长与奋斗的热血感调动了读者的情绪。在文明的面貌更迭之中，有关食物与环境、正义与邪恶、和平与争斗、人性与家国的话题也架构“第九特区”的世界。整体而言，小说布局深远，情节跌宕起伏，架构庞大，逻辑严密，是一部不可多得的网络文学作品。 10。 赵熙之《小镇做题家》（微信公众号） 《小镇做题家》以梦幻飘忽的笔触勾勒了一幅新世代青年的微妙写真，以意识流的手法展现了长于繁华年代的青年在面对父辈期待、“标签化”和“被动社交”时的苦涩心绪，被裹挟着却又无能为力的心理现实。抽离感、矛盾性，在流动不安的情绪病中有迷惘、退却、委屈却终究没有放弃拯救属于个体的微型世界。雨雾朦胧的叙事天空下，游离感和破碎感交织于作者“诚实的剖白”中，留学生活的故事背景为作品创设了“远离本土的被放置感”，也提供着“小镇做题家”们自我成长与相互救赎的场域氛围。作品书写着“Z世代”青年有关意义与焦虑的成长体验、社会症候，同时以超文本形式附着的表格、思维导图和歌单展现着新媒体平台叙事的多种可能。 11。 会说话的肘子《夜的命名术》（起点中文网） 《夜的命名术》既是奇幻的“群穿文”，又是科幻的“赛博朋克”，在类型交错的完美塑造之中展示着网络文学创作者的才华横溢之处。故事的设定蕴含多维命题，“表象”与“本质”、“能指”与“所指”，“庄周梦蝶”般的世界徐徐展开。“里世界”的科技突破人类种种局限，却面临着丛林法则之下的危机；“表世界”则交织着温情与奉献，友爱与邪恶的暗流汹涌。主人公庆尘在“时间之墙”的内外穿梭，以“表世界”中的痛感记忆联结着每一个有着类似经历的生命体验，以“里世界”中依凭坚忍和睿智获得的礼遇表达了真实的理想和诉求。在这部不乏硬核科幻、金手指，或是主角光环的作品中，也满载着有关亲情、信仰、人类命运等方面的人文关怀。会吹“长亭外古道边”口琴的“李叔同”在作品中的出现，既弥补了“表世界”缺失的父师形象，也表达着某个国族精神之父的“隐喻”，尊重其主体性，也引领着主人公的提升。在借“李叔同”抚慰心理缺失的同时，作品内外也表达着新一代传承创造的诉求。 12。 高级鱼《逃脱记录》（微信公众号） 《逃脱记录》是一部打破网络文学作品惯常书写方式的聊天体悬疑小说。一张张微信对话窗口的长图文构建出一座“密室逃脱”式的环形森林。封闭的“密室”、危机暗藏的周遭环境、残缺不全的生存线索、几个迷茫的人类拼尽全力夺取唯一活下去的机会。15个看似无关实则蛛丝暗连的故事架构起整个“逃脱记录”系列的庞大世界观以及长达数年的历史发展脉络。作者精湛的笔力及情节反转的设置使得简洁的聊天记录也能叠累谜团，寥寥几语下面目模糊的人物鲜活而真实，通过一个个具体人物的陈述，折射出多方势力博弈的复杂过程与人性的纵深，多重的情感体验也由此生长、发芽。这种独特的叙事方式一方面给读者带来身临其境的阅读感受，一方面站在新媒体互联时代的前沿，展现出青年群体对于游戏化叙事的新想象、观念和尝试。
北京市商务局今天发布第三版《新冠疫情流行期间外卖人员防控指引》，在原有防控措施基础上，对各外卖企业提出“人移动、不跨区”，充分利用技术手段做到分区服务，通过电子围栏等信息化隔离方式，实现消费者无法跨区下单、商户无法跨区接单、企业不得跨区派单、骑手不能跨区送单。 外卖人员原则上应在居住地行政区进行配送，活动范围不超出“居住地—工作地—配送区域”。居住地与工作地或配送地不在同一行政区的，实现“点对点”上下班，不乘坐公共交通。开展“点对点”配送服务，切实减少配送工作以外的活动，自觉做到不聚会、不串门、不扎堆。 企业应完善健全开工审查机制，对外卖人员健康宝、核酸检测等情况进行审查，出现健康宝弹窗、非绿码、无有效核酸证明等情况的不得派单。外卖人员必须严格遵守疫情防控规定，如实提供相关信息，若有隐瞒、虚报等行为，须承担法律责任。 新冠疫情流行期间外卖人员防控指引全文 （2022年5月26日 第三版） 一、涉及外卖配送服务的企业应按照《北京市人民政府关于进一步明确责任加强新型冠状病毒感染的肺炎预防控制工作的通知》（京政发〔2020〕2号）和《关于落实“四方责任”进一步加强重点人群、场所和单位新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知》（京政办发〔2020〕4号）等要求，严格落实“四方责任”和常态化疫情防控措施。 二、建立外卖人员分级管理机制。对服务封控区、管控区等中高风险地区的外卖人员，采取“白名单”管理机制，实行每天1次核酸检测、1次抗原检测；对其他外卖人员实行每天1次核酸检测。 三、建立外卖人员备案机制。企业要将外卖人员作为重点人群向市商务局备案。对未纳入备案管理的人员及健康码、核酸检测、抗原检测不符合要求的外卖人员，企业不得派单。 四、企业不得跨区派单。落实“人移动、不跨区”，各外卖企业要充分利用技术手段，做到分区服务，限制外卖人员跨区流动。通过电子围栏等信息化隔离方式，实现消费者无法跨区下单、商户无法跨区接单、企业不得跨区派单、骑手不能跨区送单。同时，企业应主动采取APP、小程序等方式，向消费者、商户、骑手做好下单、接单、配送规则调整的提醒、解读和告知。 五、限制外卖人员跨区流动。原则上外卖人员应在居住地行政区进行配送，活动范围不超出“居住地—工作地—配送区域”。居住地与工作地或配送地不在同一行政区的，实现“点对点”上下班，不乘坐公共交通。开展“点对点”配送服务，切实减少配送工作以外的活动，自觉做到不聚会、不串门、不扎堆。 六、企业对外卖人员须采取集中管理。鼓励有条件的企业为员工提供集中居住。在封控区内闭环工作的外卖人员必须集中居住。集中居住区应符合要求，保持居室清洁，勤开窗通风，定期环境消杀。非统一安排住宿的企业应掌握员工住宿信息，不得居住违规群租房，加强督促管理。 七、企业应建立外卖人员健康监测制度，每日进行体温监测，并做好信息登记。如有发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状的，应主动报告单位并及时就医，不可带病上岗。 八、企业应按相关规定组织外卖人员遵循“应接尽接”的原则，完成全程新冠疫苗接种。 九、企业应配备充足的口罩、体温计、消毒液和免洗手消毒剂等必要防控物资，并对员工开展健康教育，做好口罩、手套的正确佩戴和及时更换，保持良好的个人卫生。外卖人员在外出提供服务时必须佩戴N95（或KN95）口罩、一次性手套，进一步降低配送过程中可能发生的疫情感染或传播风险。佩戴要求参照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》。 十、企业应完善健全开工审查机制，对外卖人员健康宝、核酸检测等情况进行审查，出现健康宝弹窗、非绿码、无有效核酸证明等情况的不得派单。外卖人员必须严格遵守疫情防控规定，如实提供相关信息，若有隐瞒、虚报等行为，须承担法律责任。 十一、推广应用无接触式配送模式。外卖人员可通过将餐品放至小区内智能取餐柜、单元楼内存放点或居民家门口等方式，实行无接触配送。服务封控区、管控区的外卖人员必须采取无接触配送。企业应实时掌握外卖人员轨迹、接触人员等活动信息，通过骑手端APP或车辆定位系统与其保持实时同步，一旦出现问题，可第一时间调取信息进行回溯排查。 十二、餐箱、车辆、工作服、手机等相关物品应保持清洁卫生，必要时进行预防性消毒。具体措施参见《新型冠状病毒肺炎流行期间预防性消毒指引》。 十三、外卖人员在等候取餐时，要避免人员聚集，保持1米以上距离。 十四、外卖人员应注意保持手卫生。外卖人员在配送过程中，应减少接触公共场所的物品和部位，尽量避免直接用手接触楼梯扶手、电梯按钮、门把手等设备和设施。掌握正确的洗手方法，勤洗手，洗手时使用洗手液或香皂，使用流动水洗手。企业要为外卖人员配发免洗速干手消毒剂。外卖人员在完成每单配送后，均应对手部进行充分消毒。 十五、外卖人员应保持良好的个人卫生习惯。不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用肘部或纸巾遮住，不要用手接触口、眼、鼻。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。 十六、企业应建立健全外卖人员双向沟通机制。企业应建立畅通与外卖人员的信息双向沟通机制，实现企业能传达、外卖人员能反馈。外卖人员如收到健康宝弹窗、风险提示短信或接到流调电话，要第一时间停止配送业务并及时主动向企业报告，并按要求做好配合工作。 十七、当接触新冠肺炎疑似病例、确诊病例或无症状感染者后，外卖人员应及时主动报告单位并配合做好密切接触者的追踪和流行病学调查。 如遇疫情形势发生变化，防控要求有新规定时，按新规定执行。 为何要加强管理？ 一图读懂
记者今天（28日）来到了吉林省长春市二道区一家东北菜特色餐馆。中午时分这里按照防疫要求，食客们有序扫码落座点餐，服务人员也佩戴着N95口罩进行着服务。据餐馆负责人李思航介绍，得知今天零时起可以恢复餐饮堂食了，他一大早就来到餐馆收拾干净，把食材准备齐全，餐馆的厨师、服务员等人员都提前做好了核酸检测，目前上岗人员占到总人数的一半。他们每一天都要按照长春市的防疫要求，在餐馆附近的便民核酸采样点进行核酸检测。 目前，记者也从长春市疫情防控指挥部获悉，餐饮堂食、洗浴、旅游景点等密闭或者聚集场所接待人数要控制在店内容纳人数或者平峰时段人数的50%以内。购票区、结账区等人员易聚集区域应当按规定划设“两米线”。对节假日期间人员聚集的场所实行网上预约。 （总台记者 苑竞玮 吴刚）
5月28日，辽宁营口市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告：营口市中风险地区大石桥市鑫盛家园、汤池镇二道河村、汤池镇三元井村、百寨街道四季春城小区均已超过14天无新增确诊病例，根据《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于调整新冠肺炎疫情分区分级标准实施精准管控措施的通知》，经辽宁省新冠肺炎疫情防控指挥部同意，于5月28日12时起将以上地区调整为低风险地区。至此，营口市全域为低风险地区。 （总台央视记者 李承泽）
截至5月28日上午9点，石景山区新增1名新冠病毒核酸检测阳性人员，为我区已公布病例的密接人员，在集中隔离期间核酸检测阳性，住址为石景山区鲁谷大街重兴园小区9号楼，目前已转至定点医疗机构进行隔离治疗。 全区无新增风险点，后续工作进展情况将及时通报。 北京市石景山区疾病预防控制中心 2022年5月28日 来源：北京石景山
“广西应急管理”微信公众号消息，5月26日以来，广西大部出现较强降雨天气过程，部分地区出现较重洪涝灾害。 据气象预报，受季风低压和切变线共同影响，5月28日晚到29日广西部分地区仍有较强降雨。据水文预报，蒙江中下游、桂江下游、西江中下游等江河水位继续上涨。 国家防总于5月27日17时启动防汛Ⅳ级应急响应。按照《广西壮族自治区洪涝灾害应急预案》规定，经自治区防汛抗旱指挥部领导批准，决定于5月28日10时起启动自治区洪涝灾害Ⅳ级应急响应。请各市各成员单位按职责分工落实好各项防御工作，确保防汛安全。
近日，广东省广州市市场监管部门对演员景甜违法广告代言行为依法作出行政处罚，罚没款合计722.12万元。全国市场监管部门立足职责，坚决贯彻落实文娱领域综合治理相关工作要求，依法加强明星广告代言活动监管，切实维护市场秩序，廓清行业风气。 广告法律法规对广告代言活动有明确规范，明星作为公众人物，应当严格依法开展广告代言活动，切实履行文艺工作者社会责任，努力创作品质优良、内容真实合法的广告代言作品。 （总台央视记者 王婧） 相关报道：广州市市场监管部门对演员景甜违法广告代言行为作出行政处罚（央视） 2021年底，市场监管总局广告监测发现演员景甜为广州无限畅健康科技有限公司相关商品的广告代言涉嫌违反广告法有关规定，按工作流程将有关线索派发广东省广州市市场监管部门依法核查处理。 广州市市场监管局随即组织力量对相关线索进行核查，并由广州市天河区市场监管局立案调查。经查明，广州无限畅健康科技有限公司选用景甜为其生产经营的“果蔬类”食品作广告代言，相关“果蔬类”食品为普通食品，该公司无有效证据证实其具有“阻止油脂和糖分吸收”功效。景甜在应知法律法规规定普通食品依法不得进行治疗、保健等功效宣传，且未经有效途径对代言商品有关功效进行核实的情况下，仍以自身名义和形象在广告中宣称代言商品具有“阻止油脂和糖分吸收”功效，其行为已违反广告法有关规定。景甜上述广告代言违法所得共计257.9万元。广州市天河区市场监管局依据《中华人民共和国广告法》第六十一条的规定，对景甜作出没收违法所得，罚款464.22万元（罚没金额合计722.12万元）的行政处罚决定。 对于广州无限畅健康科技有限公司相关违法行为，广州市市场监管部门已按照有关法律规定处理。（总台央视记者 王婧）
5月28日起，上海市松江区方松街道滨湖路585弄列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。 调整后，全国有高中风险地区7+36个。 
前段日子，山东日照市莒县发生了这么一件事—— 在当地一废品收购站，莒县交通运输局驻阎庄街道阎庄村第一书记井庆勋发现了两门“红衣大炮”，随即上报了文物部门。 井庆勋凭什么认为这是“红衣大炮”呢？ 这不，炮身上有这么几个大字—— “红衣大炮康熙八年制”。 对着齐鲁电视台的镜头，井庆勋是这么说的，在废品站见到古炮后，“出于好奇心，我就上去看了看，摸了摸，从文字和纹路上看，就觉得这个东西应该不简单。”然后，这两门“古炮”的新闻上了头条，却又被人发现问题…… 1 井庆勋是于4月27日在所驻村的村民徐善河所开废品收购站发现其新收购的“古炮”的。感觉“古炮”来头不简单的他第一时间想到的是找专家鉴定。他想到了自己的好友盛桂熙。此人是个文物收藏爱好者。盛从照片中感觉这两门炮不像是假的，于是立即联系了莒县文化和旅游局二级主任科员于文国和莒县莒国古城管理服务中心（莒州博物馆、莒文化研究院）学术交流研究部部长刘云涛。 这二人立即回信，称要前往一探究竟。到达废品回收站后，于、刘两位“专家”现场鉴定，认为这两门炮是真品。据当时鲁网的报道，两门炮迅速入藏莒州博物馆。 随着新闻爆出，质疑声也随之而来。譬如有网友认为，这两门炮上的“红衣大炮康熙八年制”字体看上去感觉很呆板，像是电脑体。 在海叔看来，其实这两门炮根本就是一眼假的货色。从照片上看，“红衣大炮康熙八年制”这几个字虽然是繁体，但仔细看看确实类似电脑体的“华文新魏”字体。当然，具体是何字体，最好还需现场校勘。 更何况，明代红夷大炮、清代红衣大炮，就没有这么大的突出在炮管上的字——这字阳得太突兀了。海叔犹记得华东师范大学历史学系茅海建教授在《天朝的崩溃》一书中写道，鸦片战争时，清军为了抗英，翻出图纸重新恢复制造红衣大炮的技艺。可问题在于红衣大炮铸造使用的是泥模，铸造出的炮管坑坑洼洼很不整齐。为此，不得不加厚炮管，再靠人工打磨使之光滑，这样就很耽误工期。即便如此，哪怕铸造好的新炮，在19世纪三四十年代也已经是落后于时代的前膛炮，根本无以应对英军舰炮。 而莒县废品收购站出现的这两门炮，“红衣大炮康熙八年制“这几个字如此清晰，即可判断炮管不可能是泥模铸造。 别说真正康熙朝的红衣大炮没有这么大的“阳”了的字体，即便有阳文，也早已锈蚀不堪，这铭文也没有“红衣大炮”字样！譬如“大清康熙十五年三月 神威无敌大将军”，这才是炮身上的字样，并且是满汉两种文字。 从照片看上去，炮身材料比较薄，锈蚀层颜色偏红，不太像是铁芯铜体的，更像是现代铸铁的。 由此可见，这现代工艺的粗糙仿品，铸造者是连真品或者真品的照片都没仔细看过的。难怪造出来的货色是一眼假。 海叔也注意到相关报道，有记者采访了河南科技大学专门研究火炮史的刘鸿亮教授。刘教授称：“炮架使用的材料不对，古炮架一般都是木质，反后座需要，一般不会是铁质。铭文不会写‘炮’字，会写为砲或礟。” 2 单就井庆勋在废品站发现两门炮以后的表现来看，海叔感觉他的做法是正确的——联系能找得到行家的朋友。而盛桂熙在接到消息后，迅速去找文旅局和博物馆的“专家”，这就比许多民间藏家自以为是大拿、专家来得靠谱。 只不过，这文旅局和博物馆的两位“专家”，尽管有职称，可专业素养看来还差了不少。在他们水平亟待提升之际，好在如今两门炮的山寨本色已经厘清。 有意思的是，网上竟然有人曝出，类似莒县发现的这两门炮，在闲鱼上就有卖，26800元买一送一。派什么用场的呢？还真不是贩卖军火，而是用于博物馆、民俗园、饭店、宾馆、会所门口摆放。 可想而知这所谓的“博物馆”该是什么博物馆了。 更有一句话不得不提——如果这种炮当真是红衣大炮，填弹后可以发射，是可以认定为武器级物品的，怎么可能在网上公然销售？别拿古炮不当炮好不好？ 3 回溯红衣大炮之历史，还与一位上海人有关——徐光启。明代万历年间，徐光启在与天主教传教士的接触中，感受到西式火炮之威力，可以“极造都城万年台，以为永永无虞之计”。于是徐光启多次向上进言，要求买炮。 之后，徐光启果然派人从澳门葡萄牙人经营的卜加劳铸炮厂购得大炮。所谓“红夷”，有明一代对荷兰、葡萄牙等西方人的一种称呼，原因在于这些人中不少人发色偏红。 从最初买了4门炮，到之后加购22门，明廷感觉到了红夷大炮的威力。 在与后金作战的过程中，袁崇焕曾从北京调11门红夷大炮固守宁远。大炮放在城墙四角突出的方形敌台上，可达到270度的火力覆盖范围。红夷大炮帮助明军取得守城大捷。 可随着战争的推进，后金在与明作战的过程中，俘虏了明之工匠，接受了明军投降而带来的大炮。由此，1631年，后金也铸造出了自己的大炮，命名为“天佑神威大将军”。然后，后金组建了自己的炮兵部队。 随着后金更换旗号为清，清军入关，清帝顺治在看到徐光启《徐氏庖言》对火炮的推崇后，不禁感叹道：“使明朝能尽用其言，则朕何以至此耶！”什么意思？就是说，假如明军能将火炮用好，清军还怎么可能入关？ 大清认识到大炮的作用，特别是1659年比利时传教士南怀仁来到中国以后，为清政府建造各式火炮566门，根据史料记载，南怀仁设计了三种大炮—— 轻型大炮“神威将军”、 中型大炮“神功将军”、 重型大炮“武成永固大将军”。 当然，因为清廷不喜欢“夷”这个字眼，而俗称将之称为“红衣大炮”。 在康熙一朝，曾铸炮达900门，从数量上看，中国制造在火炮一项上，超过当时的欧洲。可就是这样一个在雅克萨围城战中，将沙俄军队轰得屁滚尿流的武装，竟然在19世纪开始以后，逐步地废弛武备，别说更新换代的“智造”，连维持旧体的制造都不能维系。清廷甚至在鸦片战争中寻不到能战之利器，不得不从老图纸中寻找百年前的红衣大炮铸造技术。 令海叔感觉讶异，进而又哭笑不得的是，与中国明代红夷大炮、清代红衣大炮系出同源的欧洲早期前膛加农炮，竟然真的出现在2022年的战事中了。 在最近俄乌冲突之际，海叔发现，在乌克兰东部亲俄民兵站岗的街头，真的拉出了这样的炮。不知道拉出这炮来，是准备吓唬人的还是真准备轰谁，反正看炮架前卡了沙袋，像是新近部署的，且这街面也不像博物馆门口。从影像上看，这炮还真是老货而非山寨品。而士兵却身着当代野战装备。那感觉，真是挺怪的。 这一帧影像传播开来的时候，正是乌克兰包括有着“航发沙皇”之称的马达西奇公司被炸毁之际。此前，俄军已经将位于哈尔科夫的科夫莫罗佐夫设计局，以及马雷舍夫坦克工厂、日托米尔坦克修造厂、利沃夫坦克维修厂、基辅坦克维修厂悉数炸毁。乌军战损坦克目前只能运出境维修。俄军还用巡航导弹炸毁了乌克兰一些著名的修船造船企业。一度是兵工强国的乌克兰，为什么落到如今这个地步？确实又是一番引人深思之事。哀之倒在其次，鉴之正当其时。
► 文 观察者网 严珊珊 在我国，教育出版规模在图书出版市场中占比超过60%，而蝉联全国出版单位总体经济规模综合评价第一名的人民教育出版社（下文简称“人教社”），其教材的市场份额超过50%。 5月27日，因小学教材插画陷入争议的人教社再次登上热搜首位，“定价超4000元”的人教Pad相关话题也引发关注。 这家成立于1950年的大型出版社，其覆盖教材、教辅、图书、期刊、电子音像、数字产品六大领域的生意版图进入公众视野。 据人教社官网介绍，该社成立于1950年12月1日，是教育部所属的大型专业出版社。2010年12月和2011年3月，中国教育出版传媒集团有限公司和中国教育出版传媒股份有限公司相继成立，人民教育出版社成为其核心成员单位。 目前，人教社已成为“国内综合实力最为雄厚的单体出版社”，多年蝉联全国出版单位总体经济规模综合评价第一名。截至2020年，该社员工超过1100人，有博士70余人（其中博士后5人），高级专业技术职务者260余人。 官网信息显示，成立70余年来，人教社主持或参与拟定了历次中小学各科教学大纲、课程标准，承担了国家统编三科教材（道德与法治、语文、历史）的编辑出版任务，编写、出版了十一套全国通用中小学教材。截至2020年，累计出版各类出版物7万余种，发行量逾750亿册。 人教社领军教育出版行业的同时，其业务板块也在不断扩大。该社产品目前涵盖6大板块，分别为教材、教辅、图书、期刊、电子音像、数字产品。 其中，人教社教材覆盖从学前到高校的各个教育阶段，以及职业和语言等各个领域。2020年，人教社共发行中小学教材38.87亿册，其中，国家统编三科教材9.25亿册。 在我国，教育出版是图书出版市场中最大的门类。国家新闻出版署数据显示，2017年我国图书市场整体规模约为1800亿元，其中教育出版规模约为1100亿，占比超过60%。据大众网2019年报道，光是教辅类图书市场规模，保守估计就达300亿元。 人教社2020年透露，2000年的基础教育课程改革带来了一两百家出版社同时竞争的局面，但即便如此，人教社教材至今依然占据超过50%的市场份额。 重视传统出版与数字出版融合的人教社，还早早开拓了数字产品版图，其中就包括引发热议的人教Pad。 据官网介绍，人教Pad是人民教育出版社为中小学师生设计的智能教学终端，预装正版人教数字教材，能“有效提升信息化环境下课堂教学效率和学习兴趣”。 观察者网发现，早在2015年5月，人教社就已携人教Pad、“人教畅读”点读笔，人教数码复读机等电子产品参展。 2016年11月，第二代人教Pad在第71届中国教育装备展示会上亮相。当时，人教社称，第二代人教Pad已服务珠海市50余所学校。 目前可订购的人教Pad分为两种型号，根据存储容量和质保时间而采取不同定价，价格区间在3680元—4380元之间。 图源：中新经纬 今年5月27日下午，中新经纬发现，人教社官网已删去该产品的配置及价格介绍，仅保留产品特点和用户反馈两栏。人教社官方客服称，目前人教Pad不向个人消费者出售，均为学校统一采购，采购价以官网披露的价格为准，不存在“量大从优”之类的优惠。 在不断推出数字产品之际，人教社的数字教材平台也在不断扩张。 据人教社官网披露，2018年，人教发布第三代人教数字教材；2022年，人教数字教材平台涵盖人教版、粤版、苏版、冀版、皖版，用户数突破3000万。 此外，教育培训也为人教社带来了大量订单。中新经纬援引金融信息平台Wind数据显示，2021年至今，人教社共中标内蒙古自治区教育厅及甘肃省教育厅的3个教师培训计划，累计成交金额为523.6万元，其中仅内蒙古自治区教育厅民族学校教师培训项目成交金额就为398.8万元。 在人教社教材的发行过程中，各地出版单位和新华书店承担着重要的角色。 人教社官网2020年的一篇文章披露，三科统编教材目前的适用范围是义务教育阶段1.5亿和高中阶段3000多万学生，必须要保证他们“课前到书，人手一册”。 要确保全国教材的印刷，人教社与全国各地出版单位探索建立了“租型代理”的教科书供给合作模式。所谓“租型代理”，即人教社制定全国教科书造货计划和各地区供应的范围，编辑中小学教科书并排制纸型，提供纸型供给办法，按合理需要供给纸型、铜锌版及样书。地方则提供所需制版数量，与人教社订立租型合同，按合同缴租型费。 目前，人教社教材租型代理单位遍布全国，包括江苏凤凰传媒、广东教材出版中心、甘肃教材出版中心、西藏人民出版社等。 近年来，人教社通过网络将教材传给全国各地的印刷厂，同时寄一套样书。而新华书店是将书送到学生手里的重要一环。 据《人教风华（人民教育出版社建设六十五周年大事记）》记录，1950年12月，教育部、出版总署联合发布《关于1951年春季教科书的售价及生产供应办法的决定》，要求人教社承担1951年春季华北、华东地区中小学教科书生产造货任务，并向其他地区统一供应纸型，由当地新华书店分区造货。 1951年，经出版总署核准，人教社与新华书店总店联合召开第一届全国教科书出版会议。 70年来，这样的合作一直在展开。人教社官网文章曾提到，2020年新冠疫情爆发时，教材一度放在新华书店或者印厂的库房里。 2020年新冠疫情爆发，包括新华书店工作人员在内的“教材人”保障“课前到书”（图源：人教社官网） 在庞大的业务面和配套的发行流程下，人教社常年上榜各类“中国十大出版社”榜单，其投资活动也在积极开展之中。 据企查查数据，人民教育出版社有限公司（曾用名：人民教育出版社）对外投资12家企业，包括6家存续、在业的企业，分别为人教教材中心有限责任公司、人民教育电子音像出版社有限公司、人教数字出版有限公司、人教文化交流中心有限公司、陕西西北人教玉成文化传媒有限公司和安徽新华印刷股份有限公司，其余6家企业已处于注销/吊销状态。 今年5月26日，人教版数学教材插图引发争议并登上热搜，网友发现插画人物存在画风诡异、表情怪异、着装元素不合适、隐私部位暴露等问题。 26日中午，人民教育出版社微博发布说明称，已着手重新绘制有关册次数学教材封面和部分插图，改进画法画风，提高艺术水平，充分发挥教材封面和插图的育人作用。同时将全面评估所出版教材的封面、插图，进一步提高设计质量。 相关新闻 被指插画丑、Pad贵，人教社该如何回应公众期待 来源：澎湃新闻 人教版小学四年级数学教材中的插画，被网友指出审美有恶趣味，整体水平也堪忧，此事这两天登上热搜。受到“插画事件”牵连，媒体和网友开始审视人教社教材的周边，发现一款高价产品：人教社出的硬件学习终端Pad，售价在3680元-4380元一台。 也难怪网友质疑，4000元在市场上能买到相当高水准的数码产品了。查看人教社官网可以发现，人教社Pad配置低端，采用10.1英寸1200*1920分辨率的大屏，搭载联发科2015年推出的MT8173四核处理器，最高存储规格为4+64GB，运行Android 6.0系统。而苹果公司2021年推出的10.2英寸ipad9，售价才3299元。 当然，人教社Pad是和人教社教材绑定的。使用人教社的Pad，可以在数码平台使用教材、教辅，它是移动的教材，内容比教材更丰富。这是它和其他数码产品相比的优势，苹果的ipad再高级，也无法直接用人教社教材。 有记者采访人教社相关部门，回应称这些Pad不是零售的，而是要集体订货。查看相关报道会发现，人教社Pad的客户，基本都是各地的教育部门，应该是由地方教育部门统一采购，再做进一步分发。 这样的回应，解除了我们的一部分担忧，至少普通家长不用直接面对这款“高价”产品。但是，统一采购其实也内涵了另一种隐忧：一些地方教育部门，是否会把必需采购人教社Pad看作是一种“潜规则”？ 假定一个地区的A县教育部门采购几百台Pad，分发到各个学校供学生使用，而另一个县则没有采购，这是不是一种教育上的不公平？毕竟，义务教育阶段，学生不需要支付学费，但这样的设施费，也会纳入公共财政。 考虑到人教社的特殊属性和地位，它在教材制作和出售方面，具备先天的优势。无论是学校还是家长，对人教社会有一种自然而然的信赖。教材和教学大纲是人教社的，考试也是根据教学大纲命题，人教社本身就自带权威。 也正因此，人教社必须慎重对待这种信赖。比如，有些人指责人教社教材插画质量不佳，是为了利润丢了质量。人们之所以以更严格的目光来审视人教社，都是有道理的。因为人教社并不是纯粹的商业机构，不能只考虑自己利润的最大化，还要重视自己的社会责任。 这样，我们也就能更好地理解插画问题。在出版和设计业都极为繁荣的今天，市面上的绘本，插画水平已经相当高，为何人教社的插画看上去这么粗糙？ 同样，人们也有理由担心人教社的Pad。把一种普及性的教材和一款Pad绑定，对其他教材和数码产品是不是公平的？一些地方的教育部门采购Pad，是否有摊派因素？在采购后又该如何分配这些Pad？这些问题，都会自然而然地在公众心中滋长。 质疑的背后，也是公众对人教社的期待。人们希望它不是普通的出版机构，希望它能认识到自己是“教育基础设施”的一部分，关乎到整个国民心灵的构建。相信人教社能够充分认识到这种期待，至少可以把插画和Pad做得更好。 产品江山、投资版图、发行渠道……媒体聚焦人教社的生意版图 来源：澎湃新闻 教辅教材，一直被认为是出版行业的一座金山。 近日，成立于1950年的人民教育出版社（下称人教社）因教材插图“丑”，引发大量关注，频上热搜。在此背后，人教社有怎样的生意版图？ 产品江山 官网显示，人教社的产品覆盖教材、教辅、图书、期刊、电子音像、数字产品等六大板块。其中教材和教辅两类基本覆盖了一个学子从幼儿园到大学毕业的每一阶段需要，从必修教材到选修课本，从同步练习到课外素养阅读。中职和幼师亦包含在其中。图书业务则主要涉及教育用书、考试用书、工具书、大众读物等。期刊方面则主办了小学语文在内的7类刊物。 记忆中随附在课本背后的光盘也是人教社的电子音像产品之一。官网显示，各个电子音像产品价格不一，差异不小。最便宜的是幼儿园教师参考书磁带，标价6.5元，小学数学二年级上册的教学录像光盘标价则为96元。 值得关注的是，人教社也加入了近年来各教育和硬件巨头扎堆进入的学生平板电脑（Pad）业务。 官网显示，人教Pad是人教社为中小学师生设计的智能教学终端，预装正版人教数字教材，分为两种配置，依据质保期限不同，定价不同，价格区间在3680元—4380元之间。人教社在2016年曾披露，第二代人教Pad已服务珠海市50余所学校。 与人教Pad紧密相关的人教数字教材目前则已在广东、广西、上海、天津、河南、宁夏等20个省市自治区实现规模化应用和实验探索，覆盖师生3000余万。 记者27日以个人消费者身份致电人教社官方客服得知，目前人教Pad不向个人消费者出售，均为学校统一采购，采购价以官网披露的价格为准，不存在“量大从优”之类的优惠。 人教社数字产品板块中的平台服务近年也为人教社带来不少创收。Wind显示，2021年至今，人教社共中标内蒙古自治区教育厅及甘肃省教育厅的3个教师培训计划，累计成交金额为523.6万元，其中仅内蒙古自治区教育厅民族学校教师培训项目成交金额就为398.8万元。据人教社官网披露，目前其教师网络培训和服务平台用户目前已覆盖全国，拥有注册用户230余万人。 投资版图 官网显示，人教社成立于1950年12月1日，是教育部所属的一家大型专业出版社，致力基础教育教材和其他各级各类教材及教育图书的研究、编写、出版和发行。目前，人教社已成为国内综合实力最为雄厚的单体出版社。2010年12月和2011年3月，中国教育出版传媒集团有限公司和中国教育出版传媒股份有限公司相继成立，人教社成为其核心成员单位。 天眼查APP显示，人教社对外共投资了13家公司，但其中7家公司已注销。 目前，在人教社的投资版图中，仅剩下6家存续公司，涵盖了出版物印刷发行、电子音像出版物、数字出版等，6家公司分别为人教数字出版有限公司（投资比例60%）、人教教材中心有限责任公司（投资比例100%）、人民教育电子音像出版社有限公司（投资比例100%）、人教文化交流中心有限公司（投资比例100%）、陕西西北人教玉成文化传媒有限公司（投资比例20%）和北京文硕实业股份有限公司（投资比例未披露）。 从人教社对这6家公司投资金额看，前四位分别为人民教育电子音像出版社（投资数额5.09亿元），人教数字出版有限公司（投资数额为1.35亿元）和人教教材中心有限责任公司（投资数额为1.15亿元）和人教文化交流中心有限公司（投资数额5000万元）。 按照公司成立时间梳理，成立时间最早的是人教教材中心有限责任公司，成立于1998年10月，中国教育新闻网曾报道，人教教材中心有限责任公司承担了人教社除中小学教材以外的纸介质图书的发行及储运任务。 1999年，人教社先后投资成立两家公司，分别为人教文化交流中心有限公司和人民教育电子音像出版社有限公司。前者成立于1999年7月，其经营范围包括书刊的批发；计算机软件开发；计算机硬件设备、网络工程设计、系统集成、网站建设、网页设计、电脑设计；纸张、印刷材料加工、销售等。 后者是人教社投资超5亿元，也是其投资金额最高的公司。官网显示，主要从事幼儿教育、基础教育、职业和成人教育等方面的电子音像出版物及其数字化作品的编辑、制作、出版发行业务。 在布局了电子音像出版物和纸质图书发行之后，2012年5月23日，人教数字出版有限公司正式成立。官网显示，该公司是人民教育出版社为加快推进数字化转型升级而成立的专职、专业、专注的教育数字出版公司，注册资本达2.25亿元。 除了上述4家投资金额较高的公司外，人教社还投资了2家公司。一家是出现在人教社官网的陕西西北人教玉成文化传媒有限公司，人教社对其投资了400万元。据中华读书报2012年的一篇报道，彼时人教社和陕西人民社决定联手重组陕西西北人教图书发行有限公司。据透露，新公司人教玉成将围绕人教版教材和教学资源产品，在教材的推广模式上实现从单一代理推广向合作推广方式的转变，在教学资源产品的推广上实现本土化。 最后一家为北京文硕实业股份有限公司，天眼查APP显示，该公司成立于1994年6月，注册资本为5000万元，经营范围为人教社出版的中小学教材、图书的供型和租型印刷等。但人教社对其持股比例未披露，该公司也并未出现在人教社官网和公开媒体报道中。 发行渠道 据人教社第32次全国中小学教材工作会议上披露，2020年人教社和各地印刷发行单位全年共发行中小学教材38.87亿册，其中，国家统编三科教材9.25亿册。其中，新华书店系统是人教社教材的主要发行渠道。 据一位省级新华书店的内部人士向中新经纬介绍，人教社的教材是通过当地出版单位租型后，再由新华书店系统发行的。 据了解，租型是指出版单位从其他出版单位租入型版自己印制、发行出版物，并按出版定价的一定比例向出租单位支付专有出版权再许可权使用费。 “就好比省级出版单位把人教社的（教材版权）租过来，每个省都有类似这样的单位。一般来说人教社的教材在一个省只有一个租型单位，也只有新华书店能发行，全省的中小学生只有通过这个渠道购买。”该内部人士说。 江苏凤凰传媒（江苏凤凰新华书店为其子公司）在2019年一份报告中提到，当年公司全面恢复了与人教社中断了十年之久的教材租型、教辅代理协议，成为了人教社在江苏市场唯一的代理单位。 记者注意到，人教社与新华书店渊源颇深。 据人教社官网2011年一篇报道介绍，1951年3月26日，人教社与新华书店总店联合召开了“第一届全国教科书出版会议”和“课本发行会议”，确定了课本由人教社编辑出版、各地印造，并由新华书店统一发行，“信用预定，预印预发，先远后近，先山区后平川”。从此经过人教社与各地新华书店的密切协作达成“课前到书人手一册”的目标，历经60年不变。 据人教社官网2015年刊发的《讲述新中国教材出版背后的故事》一文提到，人教社教材在送到学生手里，要经过了提前征订、按需印刷，人教供型、地方租印、新华书店配送等流程。 来源：常涛、马静、魏薇/“中新经纬”微信公众号
近日，因使用多年的人教版数学教材人物插画形象受质疑，引起人们对儿童读物内容和艺术审美的广泛关注。全国性知名教材的插画缘何会引发如此大的争议？优秀的儿童读物应该具有哪些特质？如何做好儿童美育？ “当下教育的问题很多，而真正的美育教育尤其薄弱。”教育部基础教育教学指导专业委员会委员，北京教育科学研究院德育研究中心主任谢春风此前在相关美育论坛曾说。 也有观点认为，人教版这一教材不仅缺少基本的审美，而且有的几乎算是有意无意的“投毒”，并不仅仅是审核的原因，“核心是，人教版教材版本不好，能不能拒绝不用？估计是不能的。这也是问题的关键。” 一位知名文化人对《澎湃新闻·艺术评论》说，对于当下美育，问题的核心是，其实当下整个社会的美育教育也是非常薄弱的，审美的粗鄙化触目可见，“这一事件，除了垄断，与创作者、审核者缺少责任心、缺少文化也有关系，以小见大，可以看到文化传承与审美的断裂，审美的真正培养，这里面可能需要几代人的努力。。” “艺术是多元的，一幅插画和绘画创作一样，是作者对语言的长期研习然后倾力呈现。”“我眼中最好的绘本第一文字有趣，不能俗套，然后图画画得精彩。”“优秀的儿童绘本或漫画，不要说孩子看了会喜欢，大人看到也喜欢……”几位美术领域的工作者谈及他们眼中优秀的儿童读物、绘本时，如是对《澎湃新闻·艺术评论》表示。 近日，因使用多年的人教版数学教材人物插画形象受质疑，引起人们对儿童读物内容和艺术审美的广泛关注。除了诟病人教版数学教材人物插画“丑”、“毫无美感”、“怪异”等问题，也牵扯出不少其他儿童读物存有侮辱性和少儿不宜等偏差内容的存在，其背后的原因是多方面的。 全国性知名教材的插画缘何会引发如此大的争议？优秀的儿童读物应该具有哪些特质？诚然艺术从来就没有统一的标准，每个人对艺术都可以有不同理解，但是若真如一些专业人士评价的那般只是“接单的糙活”，那甚至都无从讨论审美的传递。 知名教材插图缘何引发争议？ 对人教版数学教材插图的质疑并非空穴来风，即便是业界同行，也比较一致地倾向认为该教材人物插画比较粗糙，缺乏艺术美感，存在把成人的多元生活观念和审美意识生硬嫁接在儿童形象上等问题。 一位知名绘本作者不讳言地表示，“这画确实接单的是糙活，不是什么认真的插画工作，谈不到讨论审美传递。”成都摄影家协会美术分会副秘书长张明静接受媒体采访时表示，插画本身有多个风格，但遭质疑的人教版教材插画“风格确实很怪异，看起来不是很舒服”。南京大学教授、博士生导师、南京大学美学与文化传播研究中心主任潘知常在接受媒体采访时则表示，此次受到争议的人教版教材插画，“没有很好地展现中国当代青少年朝气蓬勃的精神风貌。” 上海人民美术出版社副总编辑徐明松对澎湃新闻表示，从审美取向来讲，少儿教材涉及对儿童美育的培养，从造型观念或形象表达上能够体现出美和正确的价值观，这是很重要的。“但是从目前出现的这些图像本身来讲，它有些东西变得并不纯粹，把很多成年人当中比较多元的生活观念或审美意识生硬地去嫁接在儿童形象上，比如儿童身上竟然会有纹身之类的图案，这些内容跟所要给儿童营造的比较健康的生活是有很大距离的。” 它给我的感受也是谈不上艺术感和美学的东西，画得也比较粗糙。”上海少儿出版社资深图书编辑费嘉接受澎湃新闻采访时说。作为资深童书编辑，他认为且不论艺术美感如何，这种画风和表达本身并不适合做教材插图。“教材是一个大众品类的图书，尤其现在全国的教材都统一了，要符合各个地区大众的审美习惯。”费嘉说，“而像现在这种画风，因为人物的造型有比较强烈的个性，脸型故意有点怪怪，这种表达不是普通老百姓能接受的表达方式。” “从我的角度看来就是编辑没有选对作者。因为做教材自有它的一套审美结构，跟绘本创作还不一样，不能随意发挥，因为要照顾到艺术方面，又要兼顾教材内容的表达，同时还要照顾到全民都能够认可的审美价值。”“教材的插图创作不能走太远，走得太远不能全民欣赏。”费嘉说。 通常教材的创作和出版比绘本等童书会有更多限制，它的审稿程序更繁琐也更严格，不单单是出版社里的三审制，还要通过教材编委会成员的审核。不过教材审核的焦点主要还是集中在内容，以及配图是否严格反映和表达出教材的内容，至于美学这一块，由于教材编委会的专家多半不是美术专业出身，不会专门有美学方面的审核。 回看清末乃至民国时期的一些课本，其文化性与隽永、趣味，远非这些人教版教材可比。 教材作为大众品类的图书，其插图的艺术水准是否只能做到“平庸”，对此徐明松表示其实并不必一律强求是哪种形式，关键在于知识传输本身是不是健康和具有基本的美育观念，“我们国内习惯儿童就是低幼教育，配图时往往会画得很写意，我也看过国外一些教学读物中有直接使用实物照片或非常严谨的水彩画，用一种偏科普的方式表现动植物的。” 儿童读物的关键：严把年龄分段 此次人教版数学教材插图遭受质疑，也牵扯出一些其它儿童读物存在的问题，一些教材和绘本存在侮辱性、暗示性或少儿不宜等内容，比如同样备受争议的插画图书《流汗啦！》，向小朋友介绍流汗的原因，配图为两个男孩舔一女孩手臂上的汗，类似的意向也引起家长读者的反感与拒斥。 关于教材插图“美丑的争论”或是一个引子，其后有更普遍和更深层次的童书出版和艺术创作方面的问题，广泛的争议背后也体现出家长对儿童培育的普遍性焦虑情绪。 费嘉认为，作为一名童书编辑，把握年龄段是做儿童读物的关键。“做一本书，首先要知道这本书是给什么年龄段的孩子看的，要围绕这个年龄孩子的认知能力，然后再加上大人希望给他的美学教育，要把握这样两个度。” 而一些儿童读物之所以出现内容偏差，就在于没有把握好年龄分段。“孩子是一点一点成长，所以我们也是一点一点教给他们，不能错位。因为太小的孩子，你跟他讲了以后的事情，第一他是理解不了，还会引起误会；倒过来把小孩子的东西讲给大孩子听，那他们也是不要看的。所以对哪个年龄段的孩子应该给他们什么样的知识，既要准确，又要有趣。”“要把复杂的事物变得有趣就需要再创作，把握不好其中的度就很容易出现内容偏差。” 现在的问题在于儿童图书市场相对整个出版业来说，业绩还比较好，所以不管是专业的儿童出版社，还是非专业的儿童出版都来分儿童图书市场的一杯羹。“专业的少儿出版社知道儿童图书应该严格把控年龄分段，一些非专业的儿童图书出版社认为儿童读物最容易，只要内容浅显易懂就可以，出版的图书很容就会产生内容偏差。” “儿童图书市场真的是乱象丛生，盗版书横行，很多书没有出版社，没有书号，东拼西凑，抄了就直接印。这类粗制滥造、内容失当的图书不能算账到正规出版社头上，因为生产这类盗版图书就是为了赚钱，没有底线可言。”费嘉说。 如何做好儿童美育？ 不论是教材、童书、绘本都对儿童的美育起着非常大的作用，这如同我们小时候所建立起来的形象资源库，这种儿童时期的记忆会伴随我们一生，在潜意识中给我们带来很大影响。 “以绘本而言，绘本是一个能够让生活变得有趣的事情。一个是有趣，第二个就是常识。那么我们有趣和常识都是为了什么呢？我觉得都是为了成人，就是让我们的孩子能够养成更坚强、更好的人， 然后有一个定力，我们现在大家都好像没有一个定力，所以我很希望我们在大的方面，能有一个系统重建我们社会的价值体系。”北京大学教授、云冈学研究院院长杭侃此前在“中国美·育新生”论坛上说。 知名绘本作者、也是首位入围国际安徒生奖五人短名单的中国插画家熊亮对澎湃新闻表示，“艺术是多元的，一幅插画和绘画创作一样，是作者对语言的长期研习然后倾力呈现。” “优秀的儿童绘本或漫画，不要说孩子看了会喜欢，大人看到也喜欢……”徐明松说。相信所有已为人父母的家长对此都深有体会。 “我眼中最好的绘本第一文字有趣，不能俗套，然后图画画得精彩。”这是资深儿童图书编辑眼中的好绘本。“好的绘本必定是文中有图，图中有文，图文紧密结合，相得益彰。文字要表达的是图画的未尽之处，画面上出现的东西，文字没有必要再去叙述一遍；图画也不能沦为对文字的纯粹图解。” 当下儿童美育应该怎么做？徐明松说，在儿童美育的过程当中，我们的美术教育、美术观念应该跟中国传统文化要有相应的连接，从包括中国画、连环画、国漫等传统文化当中汲取优秀的美术资源。“我们的创作者有的时候会出现这方面的断层，这些断层造成在创作取向上，比如会出现人物的造型可能并不可爱，甚至有一些比较呆滞的形象，或者某种程度上以丑为美的这样一种表现方式，这些都是创作思维决定的。” “其次是对外来优秀美术作品的吸收。在创作过程中并非说用非常古典的传统的方式就一定是对，现代艺术的表现形式也有很多值得我们去吸收，但在吸收的过程中要学会去伪存真。” 不可否认的是，当下的童书和绘本存在太多的问题，但是可喜的是绘本在发展过程中也是一点一点得在进步。早期我们的原创绘本还是以严肃说教为主，现在不论思想表达、内容题材和绘画技法上都要更加宽泛多元。 随着80后、90后一代的成长和成为育儿主力军，他们也是童书的消费主力军。他们对于儿童美育的关注，也恰恰契合了当下的现实：童书市场繁荣，绘本受热捧，而关于原创性、艺术和审美的讨论也未曾间断。 据悉，目前教育部教材局表示，已介入调查人教版教材事件；出版社也表示，已着手重新绘制。相关评论认为，教材属于公共产品，承载育人功能。人们对“美”的理解可以多样，但教材要在孩子们心中播撒美的种子，更何况，教材插图不只关系审美培育，更关乎价值养成。
作者：林春挺 对于代工厂业主来说，面对新的变局，他们必须考虑新的应对 童水顺现在人在越南。2020年疫情发生后，他就很少回到位于东莞厚街的工厂了。 年过花甲的童水顺，是一个台商，从上世纪90年代就开始在中国大陆和越南等地开设工厂。过去30年来，他相继在东莞和越南、柬埔寨等地均有设厂，给欧美等世界多个鞋子品牌代工。 在行情好的时候，他在东莞的工厂有上万名员工，在越南也有2000多名员工。但现在，这两个数字分别下降到100多和600多。最近十来年，他在东莞和越南、柬埔寨等三地的工厂，一直处于“有时赚一点、有时亏一点”的状态，勉强维持着。 但2020年疫情爆发以来，尤其今年，童水顺的工厂进入最艰难时刻，他举例，如今代工一双鞋的净利润只有1%，一双三四百元的鞋子只能挣到三四元人民币。而他的越南工厂已经亏损。 基于三十余年跨国办厂的经验，童水顺计划再次进行战略性调整。他的计划是，等到疫情结束后，考虑撤出越南和柬埔寨，重回东莞，通过设备自动化改造和自主品牌建设等方式再次出发。 被订单牵着走的代工厂 5月24日下午，东莞市厚街镇汀山汀广场北一路人烟稀少，偶有货车穿梭其中到工厂来拉货。冷清的街道两边，一些大门紧闭的厂房贴有的“出租”红色广告，已经掉了颜色。童水顺经营的昌健鞋业有限公司厂区便在汀山汀广场北一路上。 厚街，离东莞城区大约30公里。在厚街这片125.7平方公里的土地上，因集聚了8家五星酒店而获得“五星级酒店最密集的小镇”称号。但厚街更出名的是家具和鞋。东莞生产着世界上1/4的鞋子，而东莞60%的鞋厂在厚街。 但在2008年全球“金融危机”发生前后，一家家规模不一的鞋子代工厂陆续缩小在东莞的生产规模，有的甚至关闭工厂，转而前往东南亚。童水顺便是在这波潮流中削减了他东莞工厂的产能。 童水顺是在1990年将在台湾的鞋厂搬到厚街的。在高峰期，他曾在东莞开过3家工厂，员工近万人。但如今，他在东莞只留有1家工厂和100名员工了。 这种转移和转变背后的原因是，相比于东莞，东南亚具有庞大且低廉的劳动力，同时关税更优惠。 以人工成本为例，童水顺2014年把工厂开到柬埔寨时，共有1500名工人，普工底薪为128美元，8小时，六天制，加上加班费以及其他津贴，大约是200~250美元，不到当时东莞制鞋工人的一半。也就是说，一家具有1500名工人的工厂，在柬埔寨的成本比在东莞至少节省30万到37.5万美元。而现实情况是，哪怕人工成本越来越高，但在东莞仍然时常面临招工难的困境，比如，童水顺的东莞工厂就常常一两个月也招不到一个工人。 关税方面，从中国出口到欧洲的鞋产品大约要交15%~20%的关税，越南的鞋产品出口欧洲关税不到10%，而柬埔寨出口欧洲则享受免关税的优惠。 在以上因素中，劳动力和人工成本关系到代工的生产成本，而关税则关系到工厂客户的利润。以柬埔寨和东莞为例，童水顺的欧洲客户在柬埔寨下订单，进口关税为零，而在东莞下订单，进口关税则高达15%~20%。“在这种情况下，客户就要求我们到柬埔寨等东南亚地区设厂。”他说。 客户要求童水顺到东南亚设厂的另一个原因是“国际化”。为此，早在1996年，童水顺就根据客户要求把工厂开到了越南。 这种“国际化”要求的背后，在很大程度上是客户出于对政治、疫情、自然灾害等多种不可预测的风险的考量。“现在只要有风吹草动，客户就不敢下单。比如，越南去年封城，客户就把越南的订单转移到中国大陆和东南亚其他国家。” 对于自己这样的代工厂的经历，童水顺概括就是“工厂跟着客户的订单到处走”。 新变化 童水顺分别于1996年和2014年在越南和柬埔寨开设了工厂，算是这两国甚至是东南亚制造业发展和市场变化的见证者。 据他介绍，多年过去以后，越南和柬埔寨等东南亚国家的劳动力和人工成本发生了巨大的变化。劳动力骤然紧张，人工成本水涨船高。 以越南为例，在人工成本方面，近年来，越南最低工资标准保持着年均10%的增长速度，个别地区甚至出现15%的增长速度，尽管在整体用工成本上与东莞相比依旧保持着一定优势，但其人工效率等方面也存在较大差距。同时在胡志明市——这里的平均薪酬处于越南的一级水平——和东莞市开设有工厂的童水顺对此深有感触。 在劳动力方面，随着越南制造业的不断发展，劳动力也变得紧张起来。比如，2021年，疫情导致越南人员流动受制，劳动力缺口雪上加霜，随后，越南政府加大对发展经济的力度，制造业快速复苏，经济迅速反弹，又造成了新一轮的劳动力紧张。 来自越南工业与贸易部的数据显示，2022年4月的出口额达到332.6亿美元，同比增长25%，前四个月累计出口1224亿美元，同比增长16.4%。2022年一季度，越南部分地区用工短缺约12万人。 “尽管现在越南的疫情管控政策已经放开，但当地工人回到工厂仍然需要一定的时间，而且工人走了之后，（全部）回来的几率就很小。”童水顺说，“越南是个农业国家，工人大多来自农村。在疫情期间，他们回到农村不是种田，就是养殖，生活相对稳定。” 因为招工难，童水顺现在在越南只能保守接单，“有多少工人就接多少单子”。 同时，童水顺的越南工厂不得不面临人员结构严重失衡的局面，因为当地“管理人才实在是太难找了。”在越南工厂的600多名员工中，包括童水顺在内，只有15名来自台湾和中国大陆的中高层管理人员，其余的普通工人均是越南本地人。管理人员缺失带来的直接影响是，工厂生产管理不到位，生产效率低下。 不少转移到越南等东南亚国家的工厂，还必须要面对一个当地的现实短板，就是产业链的不完备问题，比如，童水顺在东南亚的工厂所需原材料，就大部分来自中国大陆，其中一个原因是当地的材料价格要比中国高出15%以上。在正常的情况下，原材料占一双鞋子总成本的60%。 产业链需要靠域外补足的情况下，物流成本就成为敏感因素之一，但疫情全面抬高了货运成本。据介绍，疫情发生以来，原材料从中国大陆到东南亚的运输费用涨了两三倍。 与此同时，受疫情影响，从中国大陆到东南亚的原材料常常堵在港口上。而从东南亚把鞋子运输到欧美等国家，又常常出现塞港，结果是，同样的距离，所需要的运输时间常常比从东莞运往欧美要多一周左右。 而对于东莞这样的传统“世界工厂”，近年来也面临着人力成本、招工难等诸多压力，疫情以来，有关新一轮产业外流和转移的新闻不断涌现。 对于童水顺这样挣扎在微利线上的代工厂业主来说，跨境多地布局似乎也非万全之策，面对新的变局，他们必须考虑新的应对。 “现在转型还来得及” 2021年，面对疫情，越南政府采取了“防疫如防敌”的措施，作为越南加工生产基地和外资投资重镇之一的胡志明市，封闭长达3个月。在这3月里，童水顺的工厂只能停工停产，但工厂日常开支依旧，其中人工工资对半发。 与此同时，一些客户不断延长给童水顺的付款周期，有的甚至当起了“老赖”直接不给钱，这让本来就处于勉强维持着的工厂元气大伤。幸好，他当时给工厂购买了相关保险，才弥补了一部分损失。 和不少东莞的鞋厂一样，童水顺在东莞的鞋厂也是在勉强的维持着。“没有什么利润，订单也比去年少，情况和越南差不多。”他说。而在两头工厂都差不多的情况下，他正在筹划下一步计划——从越南和柬埔寨撤离，对东莞的工厂进行调整的升级。 “等疫情结束后，我打算回到东莞，通过设备自动化把工厂调整过来。同时打造自主品牌，同时通过互联网等方式在大陆做内销。”他说，“现在转型还来得及，虽然我们已经落后了大概五年时间。” 也是在五六年前，童水顺一度想对工厂设备进行升级改造，用自动化机器人替代部分人工。那时候，他曾到德国一家自动化机器人鞋厂参观，发现一条需要50到80名工人的生产线，如果采用德国自动化机器人来生产，仅需要3名工程师。 在他看来，用自动化机器人替代人工将解决东莞制造业用工困难和成本过高的难题。但当时自动化机器人成本过高，让他根本买不起。而现在，随着国内自动化机器人设备不断成熟，设备价格也在走低，以及打算进行创立自主品牌，让头童水顺有了重回东莞的决心和信心。
撰稿/公羽（复旦大学新闻学院教师） “博士毕业只值4000块？”这两天来问我的人不在少数。 起因是一则高校的招聘启事。据延边大学就业信息网消息，该校已开辟科研助理岗位吸纳毕业生就业，薪酬部分写明：“博士研究生毕业4000元/月、硕士研究生毕业3000元/月、本科毕业2500元/月，按月发放。学校为科研助理缴纳社会保险。” 事实上，科研助理岗位在高校中存在已久。这一次受到这么多的舆论关注，多少有点误解在里面。很多人可能并不了解高校科研助理岗位的政策背景，误把“学校招人”和“科研团队招人”画了等号。 这些年高校科研经费水涨船高，科研机构和团队也有了更多自主权，可以根据课题需要灵活招募项目制、合同制的助理人员，作为既有“硕士、博士、博士后、实验师”人才结构的补充力量，学校仅负责人事审核和合同管理。说白了，科研助理这个岗位，主要面向的人群并非博士毕业生。 5月23日，教育部印发《关于高等学校做好2022年开发科研助理岗位吸纳毕业生就业工作的通知》，明确提出各高校要合理设置新的科研助理岗位，最大限度吸纳高校毕业生就业，这在提倡“灵活就业”的大背景下，放大了科研助理本身的岗位优势。也是疫情之下，有效缓解毕业生就业压力的一项切实举措。 何况学术研究尤其讲求连续性，得益于这一政策，可以让一些有志于继续深造、但出于种种原因未能在当年获得升学机会的毕业生，有机会留在校园里继续从事学术相关的工作，对其未尝不是一件好事。 公众产生误解，还源于对科研人员薪酬组成的认识不全面。其实，除基本工资以外，很多招聘启事中都写明了“提供与能力和成果相匹配的报酬”。科研助理本身还能参与课题的绩效分配以及专项任务的劳务报酬，按劳分配、多劳多得也更符合科研工作的实际情况，这意味着科研助理的所得收入可能远远不止4000元。 而不同地区、不同高校、不同团队之间也存在较大差异，近年来沿海发达地区的一些前沿课题组甚至开出了远高于体制内教职工的薪酬，以此来吸引包括博士后在内的专职科研人员。因此，不考虑岗位具体要求、高校办学条件、地理区位以及当地消费水平，讨论“博士4000元能不能招到人”也没有实际意义。 此外，对博士的就业理解，也不能套用惯常的应届生思维。博士找工作的周期长，流程复杂，选择又相对有限，用一两年时间甚至更长时间才找到心仪的教职是普遍情况。一些博士在毕业后仍然需要平台和时间收尾研究工作、积攒更多成果，高校若放开更多科研助理岗位，无疑让他们在2-4年的博士后岗位之外又多了一个灵活选项。 当然，也并非没有不同声音，当下对科研助理的岗位评价褒贬不一，反馈的问题主要包括学术支持不足、项目外的琐事太多、晋级标准模糊等。博士毕竟属于社会高级人才，在高校普遍实行“双轨制”用人之时，本着尊重负责的态度，对这些编制外的岗位招聘也应有更详尽的解释细则和管理措施。 公众对于博士群体或多或少加了一层滤镜，这也是凡事沾上“博士”二字总能带来更高的讨论度的原因之一，一些自媒体也善于抓住这一点炮制争议话题、制造社会焦虑。联系上此前“博士进中小学”“博士当基层公务员”引发的热议，一则正常的招聘启事被误导解读成“博士毕业只值4000块”也就不难理解了。 其实，博士就业也是就业，社会公众对博士的认识更全面了，舆论也就不会被片面信息带着走了。
作为职业教育的一种类型，技工教育是培养技能型人才的重要阵地。半月谈记者走访陕西技工院校了解到，受益于政策推动、产业需求、市场牵引、以赛促学等利好因素，技工教育迎来新一轮发展热潮。不过与此同时，人社部门主管的技工院校，在教育培养环节仍面临一些隐性门槛。 政策红利+市场蓝海，催热技能教育 在陕西建设技师学院世界技能大赛管道与制暖专业集训基地，一个个年轻的面孔正在紧张忙碌。今年18岁的董梦豪，有力地挥动绞板，为金属管道套丝。他一边擦着额头上的汗珠一边说：“我从山东菏泽到陕西上技校，经过学校选拔，正在积极备战世界技能大赛。” 第46届世界技能大赛计划于今年10月中旬在上海举行。在陕西多所技工院校，各级技能大赛以赛促教、以赛促学氛围浓厚，一大批像董梦豪这样十七八岁的年轻人，正集训练兵，准备在世赛上一展身手。“如果是世赛决赛的前十名，很快就会被企业高薪抢走。”陕西汽车技工学校校长李亚平说。 西安技师学院院长冯小平说，近几年国家推出职业技能提升行动、高技能人才振兴计划等，陕西省连续评选“三秦工匠”“首席技师”，尊重技能人才的社会氛围明显提升。同时，制造强国战略和产业智能化升级，为技工教育带来大片蓝海，让工匠人才改变了命运。 2002年出生于西安市高陵区北樊村的胡敏，幼年失去父母，由叔叔抚养长大，15岁时靠着扶贫助学进入陕西汽车技工学校。17岁时，胡敏参加全国钢结构焊接职业技能竞赛冲压工技能大赛，获“巾帼精英奖”；19岁时被授予陕西省“五一劳动奖章”，并被评选为“全国技术能手”。“掌握一技之长让我找到了自信。”胡敏说。 像胡敏一样的技能人才正成为市场紧缺资源。当前，技工院校与企业联合办学、开展订单式培训渐成常态。西安技师学院副院长徐晓英说：“这两年明显感觉企业主动找学校搞培训、定向要人的多了，今年已有5家企业跟我们达成订单班的合作意向。学院去年就业率达到98%，专业对口率达92%。” 发展环境有软肋，技工院校存尴尬 技能人才面临严重供不应求，但在教育培养环节仍面临一些隐性门槛。多所技工院校反映，人社部门主管的技工院校，近几年生存环境明显改善的同时，还面临一些艰难处境。 ——招生缺渠道，无奈“走村串户”打游击。陕西技工院校近几年几乎招不到高中生源，初中生源招生也没有纳入教育系统牵头的招生平台及招生计划。陕西铁道技师学院院长左永焕说：“我们招生没有正规渠道，常常进不了初中校园，只能采取各种土办法，有时直接到农村走街串巷‘打游击’，有时依靠村干部招生。” ——经费难运转，公办技校学费20年未调。陕西许多技工院校出身于大型国企，为公办性质，但大多教职工并非事业编制，工资没有财政拨款。近年来免除学生的学费由财政补贴，目前标准是中级工每学年2800元、高级工每学年3600元，这个标准已执行20年。李亚平说，目前生均办学成本约为17600元，每培养一名学生，就会形成 1万多元的“亏损”。 ——学历需“旁证”，“画蛇又添足”。西安铁道技师学院高级工班学生毕业证上，注有这样一句话：“根据陕办发[2007]13号文件规定，该毕业生学历与大学专科同等对待”。“毕业证无奈‘画蛇添足’，还常常面临招生单位反复求证。”院长左永焕说。为了解决毕业生学历认证难，西安铁道技师学院近几年承担每生3000元费用，与相关高校合作设立成人高考函授点，组织学生参加成人教育考试。这样一来，学生毕业时可同时获得成人大专毕业证，就有了学信网可以查到的学历证书。 期盼优化政策，不拘一格育人才 技工教育面临的尴尬，除了社会认知有待提高，还存在一些主客观原因，包括政策存在一些“断头路”、部分技校存在等靠要思想等。为此，基层人社部门及多所技工院校负责人提出了一些建议。 ——职校技校协同发展。目前职业教育的管理，由教育部门统筹规划、综合协调、宏观管理，技工院校业务主要由人社部门负责管理。陕西技校负责人呼吁，加快落实国家规定，将技工院校纳入教育系统统一招生平台，配以招生代码；将技工院校学历纳入学信网，让技校生的毕业证“有据可查”。同时希望落实技工院校同等享受生均经费补贴。 ——落实“新八级工”制度。根据近期出台的《关于健全完善新时代技能人才职业技能等级制度的意见（试行）》，技能人才将形成由学徒工、初级工、中级工、高级工、技师和高级技师、特级技师、首席技师构成的“新八级工”制度，打破原有“五级工”给技能人才带来的“天花板”。同时，职业教育法中也提出诸多利好技工教育的政策，建议尽快推动政策落实。 ——强化在岗职业培训。受访技校负责人提出，技工院校教学体系和设备完善，应探索加强校企合作、校县合作、校校合作，开展在岗职业培训，为装备制造、高新技术、现代服务业转型，以及未就业大学生、农民工就业助一臂之力。
市场监管总局（标准委）近日批准发布了新版《红领巾》国家标准（GB/T 28846-2022），标准由共青团中央、全国少工委会同相关单位编制。 该标准是在2012年版《红领巾》国家标准（GB/T 28846-2012）基础上进行的修订，在红领巾的规格、要求、试验方法、检验规则、包装、储运和标志等方面提出了具体细化指标，较2012年版国标在安全、色牢度、色差、实用性等方面进行了全面加强，明确提出基本安全类项目要符合GB 31701的B类（直接接触皮肤类的儿童纺织产品）标准，加严了产品缝制和外观疵点要求，提高了整体质量标准。 红领巾是少先队员的标志，是少先队组织的重要象征，具有重要的政治意义和精神内涵。近年来，为加强红领巾等少先队标志标识的规范使用和管理保护，共青团中央、全国少工委出台了《中国少年先锋队标志礼仪基本规范》《中国少年先锋队红领巾、队旗、队徽、队委（队长）标志和队歌使用管理规定》，联合市场监管总局等有关部门先后印发了《关于加强红领巾等少先队标志标识规范和保护工作的通知》等多个文件，从制度规范、工作机制等层面强化了要求。同时，组织专业机构修订红领巾国家标准，进一步明确红领巾的生产技术标准，提高红领巾产品质量。新版《红领巾》国家标准将于2022年11月1日正式实施。 该标准的发布实施，为生产企业提供更新更高的技术要求，将有助于提升市场流通的红领巾产品质量，进一步满足少先队员需求和少先队工作需要，对于突出少先队标志标识庄严的政治涵义、维护少先队组织形象、增强少先队员光荣感具有重要意义。 （总台央视记者 李晶晶）
“我们一家非常非常非常感谢 这位好战士” 近日 西藏军区某旅 收到一封特别的感谢信 内容短短百余字 却表达了一家人 难以平复的激动心情 事情经过 5月15日下午 在中原某地外训的战士李家伟 在一次外出购物的途中 突然听到有人大呼救命 只见一男子持刀追赶 另一名男子 据现场目击者称 当时歹徒一身酒气 几次挥刀恐吓周边群众 危急关头 李家伟冲上前去 赤手与歹徒展开搏斗 他果断采用擒拿招术 夺下歹徒手中的凶器 此时 附近巡逻民警和特警也及时赶到现场 李家伟将凶器和歹徒交予警方 安顿好受害人上救护车后 他便悄悄离开 作为一名00后 李家伟自高中毕业后应征入伍 现已在西藏高原服役近3年 李家伟从今年5月开始 随队跨区赶赴中原某地开展外训 当天他与战友正在附近购物 李家伟说 当时也有几分后怕 但他表示 即便可能受伤 也不后悔冲上去救人 5月16日 李家伟所在部队外训值班室 接到当地派出所民警电话 再次对李家伟见义勇为 舍己救人的事迹进行表扬 被救的康先生一家 得知救命恩人李家伟 是一名西藏戍边的战士，感动不已 康某母亲更是激动落泪 亲笔写下一封感谢信邮寄到部队 一家人制作锦旗 “见义勇为英雄 彰显军人本色” 赠予李家伟 来源：新华社
中央气象台5月27日18时发布高温黄色预警：预计5月28日白天，北京、天津、河北中南部、河南北部、山东北部和西部、新疆等地有35℃以上高温天气，其中，北京西部沿山地区、河北中南部、新疆等地部分地区最高气温37~38℃，新疆吐鲁番盆地局地可达39~40℃。
日前，深圳又推出促消费30条措施——《深圳市关于促进消费持续恢复的若干措施》。新购置新能源汽车给予最高不超过1万元/台补贴、新增投放2万个普通小汽车增量指标、保障性住房“拎包入住”等等，都是备受关注的亮点。政府需要怎样的投入？这些促消费的措施，能否给其他城市提供借鉴？ 《新闻1+1》连线深圳市发展和改革委员会副主任王浚，共同关注：深圳促消费，开始行动了！ 深圳发布促消费30条措施 《深圳市关于促进消费持续恢复的若干措施》，从9大方面提出了30条措施，涵盖了居民生活消费的方方面面。汽车领域，是此次促消费措施中力度最大的；消费者购买符合要求的电子产品、家用电器，将按销售价格的15%予以补贴，每人累计最高2000元。这已经是深圳经历3月份疫情之后，出台的第三个“30条”措施。 深圳再推促消费30条措施，为何鼓励汽车消费就占到了10条？ 深圳市发展和改革委员会副主任 王浚：汽车在深圳消费领域的占比比较高，以去年来说，它占了整个限额以上商品销售额的三成以上，整个汽车的产业链条长，消费环节有很多，比如在上游有零部件的制造、整车的生产，在下游消费者购买汽车以后，还会涉及日常的维修服务等，它对整个产业链和消费的拉动效应十分明显。今年以来受疫情影响，汽车的产业链供应链受到了一定的影响，同时抑制了居民的购车意愿。那么我们就想把这块市场恢复起来，从而拉动整个产业的发展。 宽带提速升级促销，背后是百万用户的获得感 深圳市发展和改革委员会副主任 王浚：宽带消费看似是一个小的东西，其实不然，众所周知，深圳是全国首个5G基站全覆盖的城市，我们今年也提出来要千兆普及和百万用户宽带全面提速的工程。同时我们看到深圳500兆宽带速度以下的用户是一个庞大的用户主体，我们的存量用户大概有580万户。通过这样一个政策的举措，可以提升这数百万用户的一个体验感，同时也提升了整个信息消费的硬件环境，所以说看似一个小的举措，小的切口，其实它背后是数百万的用户。 促消费30条措施实行之后，预估会有怎样的效果？ 深圳市发展和改革委员会副主任 王浚：深圳是电子信息产业的一个重镇，电子信息产业比较发达，我们也希望电子信息产业中的这些优势企业、优势产品能够得到推广和应用，比如我们的手机，深圳的无人机，还有一些高科技的抗疫产品机器人，消杀机器人、用餐机器人等等。我们也会在5月到8月期间，针对不同的群体举办一些有特色的活动，比如说暑期季、开学季，还有传统节假日的一些系列促销活动，通过这些活动拉动整个电子行业产业的消费和市场。我们初步做了一个预计，如果这30条措施全部推行，至少可以拉动450亿元以上的消费。
中国地震台网正式测定：5月28日0时52分在青海省海西州茫崖市（北纬38.94度，东经92.68度）发生3.0级地震，震源深度10千米。 （总台记者 李永辉 毛保武）
在满足目的地防疫要求的前提下，各航空公司逐步恢复未来一周的上海部分出港航班。 东航方面 上海虹桥-北京 MU5115 15：00-17：20 每日一班 上海虹桥-昆明 MU5808 16：30-19：45 5月28日起每日一班 上海浦东-昆明 FM9465 13：20-16：45 5月28日起每日一班 上海浦东-宜昌 FM9365 07：30-09：40 5月28日起每日一班 上海虹桥-南昌 FM9245 08：45-10：15 5月28日起每日一班 上海浦东-鄂尔多斯 FM9393 15：30-18：25 5月20日起每日一班 上海浦东-运城 FM9145 08：30-10：55 5月22日起每日一班 上海浦东-包头 FM9133 14：05-17：20 5月28日、5月29日 上海虹桥-长沙 FM9391 10：15-12：05 6月1日、6月3日 上海虹桥-重庆 FM9423 15：10-17：50 6月1日 5月30日、5月31日、6月1日 、6月2日执行上海虹桥一大连MU6335航班。 5月28日、5月30日、6月2日执行上海虹桥-贵阳FM9463、FM9457航班，购票旅客为户籍或常住地为当地的在沪学生。 5月28日、5月30日执行上海虹桥-烟台FM9073航班，购票旅客为户籍或常住地为当地的在沪学生及陪护家长。 5月29日、6月1日执行上海虹桥-南宁FM9209航班， 购票旅客为户籍或常住地为当地的在沪学生。 5月28日、5月31日、6月2日执行上海虹桥-哈尔滨MU6339航班，购票旅客为户籍或常住地为当地的在沪学生。 吉祥航空方面 到6月3日前，除了上海至大连、沈阳等地航班外，新增了上海前往三亚、贵阳、海口、赣州、昆明等地的航班。 海南航空、祥鹏航空、金鹏航空方面 5月28日—6月3日，海南航空、祥鹏航空、金鹏航空将执飞上海往返海口、三亚、深圳、郑州、昆明的客运航班。（总台央视记者 郭臻）
中新网北京5月28日电 （张铭心 何路曼）当地时间5月26日，美国国务卿布林肯在乔治华盛顿大学发表对华政策演讲。中美关系专家分析认为，布林肯此番演讲沿袭美国一贯对华态度，借“软化”和“包装”手段掩盖其不可告人的野心，鼓动国内民众，拉拢世界盟友。 中国外交部发言人汪文斌27日回应，这篇演讲洋洋洒洒，费尽心机，实质散布虚假信息，渲染中国威胁，干涉中国内政，抹黑中国内外政策。目的是遏制打压中国发展，维护美霸权强权。中方对此强烈不满、坚决反对。 当地时间5月26日，美国国务卿布林肯在乔治华盛顿大学发表对华政策演讲。 对内鼓动，对外拉拢 布林肯阐述对华竞争“三大支柱” 布林肯将拜登政府的政策概括为“投资、团结、竞争”，美联社称之为对华竞争的“三大支柱”。 投资：美国将加大对本国的投资，包括基础设施、供应链、教育、科研等，以保证美国自身的竞争力。 团结：与盟友加强合作，实现共同目标，包括近日推出的“印太经济框架”以及与欧洲盟友、北约等合作。 竞争：有了资金投入和盟友支持，美国将与中国在多领域展开竞争，包括经济、科技等。 中国国际问题研究院美国研究所所长、副研究员沈雅梅在接受中新网采访时指出，布林肯此次演讲的三条主线内容都是美国政府正在进行的战略。美国欲加强与盟友伙伴之间的关系，可能会采取的动作就是更明确的开展所谓的“供应链外交”，并可能会联合盟友强化对华技术类出口管制等。 沈雅梅指出，布林肯的演讲对内是一次国内动员，对美国智库、美国媒体和美国民众发挥政治化的沟通、教育作用；对外旨在巩固美国和盟友之间的关系，“将更多国家拉上美国战略轨道”。 不求“冷战”、捍卫秩序 美国战略布局已全面铺开？ 如外媒此前所预测，布林肯老调重弹，用新的单词组合，再次描述了近年来美国政府一贯的态度： ——渲染“中国威胁论”：称中国有改变国际秩序的意图和能力，包括经济、外交、军事、科技等方面； ——声称美国无意寻求冲突或者“冷战”； ——兜售美式世界观：美国将捍卫所谓“包括国际法和协议在内的全球秩序”，使所有国家能够“共存与合作”。 “这里的‘共存与合作’，实际上是以对方的妥协和让步为代价，只是一个‘漂亮的字眼’。”沈雅梅分析称。 她表示，中国的经济增长和影响力的上升，以及中国更愿意在全球治理领域做出更大的贡献，与世界各国共同建设新型国际关系等，都被美国看成是中国对国际秩序的威胁。“美国想要的所谓能够合作共存的秩序，就是一个以美国利益为中心，以美国价值观为中心的秩序。”要捍卫全球秩序，更多的是为了缓解其一段时间以来所做出分裂国际体系行为而引起的担忧。 当地时间5月21日，美国总统拜登在韩国总统尹锡悦举办的国宴上发表讲话。 沈雅梅指出，拜登政府继承了特朗普时期对华政策中的一些主要元素，例如对中美关系的错误叙事、对中美经济关系的歪曲和解读、以及对华的总体竞争路线。 她认为，拜登政府的对华政策相比前任政府更具有系统性，其在欧洲和亚洲的战略布局已经全面铺开，下一步对华战略的进攻性和投机性也会更大。 自相矛盾、“软化包装” 美国欺骗性言论终会露出马脚 布林肯在演讲中一边强调“不寻求阻止中国发挥大国作用”，一边又妄言“中国的愿景将使我们远离75年来的普遍价值观”；一边承诺“开放包容”，一边又宣称“重塑中国周边战略环境”。 美国政治新闻网站Politico称，布林肯这种“大棒加胡萝卜”的言辞，令一些观察人士感到困惑。“我发现这篇演讲包含了许多矛盾。一方面，（布林肯）说没有敌对的关系或与中国的冷战，但另一方面，他概述了美国为了推进美国战略利益，而塑造中国周边环境的步骤。”维克森林大学政治与国际事务教授莉娜说。 “布林肯演讲中的两面性给人造成一种混乱，这恰恰体现出了美国的对华政策，或者说是其外交战略的一种欺骗性和与中国竞争对抗的隐蔽性。”沈雅梅说。 她认为，美国对华政策有两个突出因素，搞新“冷战”和贴意识形态标签。但在当今世界，各国——特别是在全球化中受益较大的国家，都希望世界是一个整体，不愿用意识形态人为划线。所以，布林肯此次的表态实际上是为了“软化”和“包装”此前的言论，打消这些国家的疑虑。 她还指出，美国此番“两面性”的言论实则充满欺骗性，最终会露出马脚。 管控分歧、客观理性 中国须有三大措施破局 路透社报道称，中美关系在特朗普政府执政期间跌至数十年来的最低水平，在现任总统拜登上台后进一步恶化。迄今为止，拜登一直维持特朗普政府对中国商品征收的全面关税，并试图通过新启动的所谓“印太经济框架”（IPEF）在印太地区拉拢盟友“围堵”中国。 当地时间5月24日，日本首相岸田文雄（右一）迎接美国总统拜登（右二）、印度总理莫迪（左二）和澳大利亚总理阿尔巴内塞（左一）参加美日印澳“四方安全对话”会议。 美国政府目前所秉持的对华态度，对中美关系的良性发展起到了阻碍作用。那么，中美之间要管控分歧，美方应该首先做到什么？ 沈雅梅指出，美国首先要认清现实，承认世界多极化趋势，放弃维护其“世界霸主”地位的美梦。其次，美国要客观、务实地看待中国，理性看待中国的发展和中国在国际社会中发挥的作用。最后，美国需要改变自身言行矛盾的缺陷，并注重其政策的连贯性。 而对中国来讲，沈雅梅认为，面对美国目前的对华主张，中国可以从以下三方面入手破局： ——保持定力，做好自己的事情，注重自身经济发展和社会团结，提升抗打击能力； ——坚持独立自主的和平外交政策，促进形成相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系； ——按序推进中国外交，推进全球发展倡议、全球安全倡议的落实，为全球治理做出更大的贡献。 正如中国外交部发言人汪文斌27日在例行记者会上强调的那样，中美关系正处在重要十字路口。是对立对抗，还是对话合作？是互利共赢，还是零和博弈？美方应该从中美和世界人民共同利益出发，做出正确抉择，特别是要把拜登总统“四不一无意”的表态落到实处。（完）
今晚，华春莹连发11组推文，点对点驳斥布林肯对华政策演讲 拜登政府首次系统性对华政策阐述昨晚“登台”，美国国务卿布林肯在题为“投资、结盟、竞争”的演讲中将中国称为“国际秩序面临的最严重的长期挑战”。针对美方这一对华重要举动，中国外交部部长助理、发言人华春莹27日傍晚连发11组推文，对布林肯讲话内容进行点对点回击！ 北京时间5月27日下午5时42分，华春莹在推特上发布了第一组回击布林肯的推文。她写道：“读读布林肯国务卿最新涉华演讲。他说美国‘不是在寻求冲突或新冷战’。然而，这番讲话听起来更像是针对中国发起的全面战略竞争或战争的宣言。” 在第二组推文中，华春莹写道：“布林肯国务卿说，美国将捍卫国际法……维护和平和安全。但是，等等！二战后80%以上的武装冲突不就是由美方发起的吗？再加上这些战争——许多是非法发起的（战争）——已经在伊拉克、叙利亚、阿富汗造成数十万人死亡、数千万人流离失所和严重饥荒……实际上，美国没有参与战争的时间只有16年。” “布林肯国务卿表示，美国将保护个人和主权国家的权利。但仅在过去十年，美国就入侵并操纵了超过20个国家的政权更迭。枪支暴力每年造成大约4.5万美国人死亡，最近在罗布小学有21人丧生。”华春莹在第三组推文中质问美方，“如果这个政府不能保护自己的人民，那么它又如何保护其他国家的人民？” “布林肯国务卿表示，美国并不寻求阻止中国发挥大国作用，”华春莹在第四组推文中指出，“如果真是这样的话，那么美方为何要加强‘五眼’联盟，兜售‘四方安全对话’，组建‘奥库斯’，并加强在中国周边的双边军事同盟？美方为何从未停止干涉中国内政，从未停止支持新疆、西藏、台湾分裂势力？” “布林肯说，美国并不寻求阻止中国……发展其经济或增进其人民利益。如果真是这样，为何美国还未取消（对华）关税？为何还在不遗余力地打压中国高科技企业？”华春莹在第五组推文中反问道，“又为何如此忙于试图在全球供应链中取代中国？为何要散布诸如‘安全威胁’、‘强迫劳动’等谎言，剥夺中国人民或中国企业发展的权利？” 在第六组推文中，华春莹写道：“布林肯说，所有国家都可以在不受胁迫的情况下自由规划自身发展道路。但是想想门罗主义，以及它如何在美国外交政策中仍然完好存在，例如针对拉丁美洲和南太平洋岛国。强迫各国‘要么支持我们，要么反对我们’而选边站？并冻结甚至接管他国的资产和私有财产？美国难道不才是胁迫外交的最大发明者和捍卫者吗？” “布林肯国务卿说，中国让美国工人损失了数百万个工作岗位，对（美国）工人和企业造成伤害。”华春莹话锋一转，在第七组推文中写道：“这又是（拿中国当）替罪羊。事实是，正是美国对华关税战使得美国公司损失1.7万亿美元，使得美国损失24万个工作岗位，使得每个美国家庭每年损失1300美元！顺便说一句，他是否还会将美国政府未能控枪而造成大量死亡的责任归咎于中国？” 在第八组推文中，华春莹指出，“关于人权。布林肯国务卿并没有提到罗布小学枪击事件”。她反问说，“难道不该是美国政客的自私、冷漠、傲慢和无能，才要为那些可怕的悲剧负责吗？如果这个政府不能保护他们自己人民的生命，那么他们又怎么能对其他国家的人权进行说教，并予以保护？” 在第九组推文中，华春莹谈及美涉台政策：“布林肯表示，美国的一个中国政策与中国的不同。请明确：‘一个中国’只有一个正确的版本，即世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。”华春莹强调，“这是美国政府在1979年签署的《中美建交联合公报》中以及此后所有美国政府所承认的，也是中国与包括美国在内的181个国家建立外交关系的政治前提”。 “布林肯国务卿显然不喜欢中国政府，并一直在小心翼翼地将中国共产党和中国人民区分开来。但事实是，中国政府和中国共产党在中国14亿人民中拥有95%以上的满意度和支持率。在中国共产党的领导下，中国人民享有前所未有的安全和幸福，中国孩子们不用担心在学校被枪杀，少数民族不用像乔治·弗洛伊德那样担心‘无法呼吸’。”华春莹在第十组推文中写道。 在最后一组推文中，华春莹写道：“布林肯国务卿表示，美国将与中国进行建设性接触，这两个伟大的国家可以和平共处。嗯，我们以前听过这些话，并随时准备朝着合作共赢的方向努力。”她表示，“‘听其言观其行’，美方能否兑现承诺，我们将拭目以待。” 在华春莹系列推文下，不少网民留言互动。截至环球网发稿，系列推文评论、点赞和转发量已经破千。 有网友给这位中国外交官留言评论，并竖起了大拇哥：“正确。”↓ 也有人留言说：“他们（美国）总是表里不一。”↓ 
据海南农垦报微信公众号消息，5月27日上午，省农垦投资控股集团有限公司召开干部大会，宣布省委关于集团主要负责人任命的决定：包洪文同志任省农垦投资控股集团有限公司党委委员、书记，并被提名为董事长人选。 另据“三亚发布”报道，5月27日，三亚召开市领导干部任职宣布大会，宣布省委关于陈希等同志职务任免的通知。省委决定：陈希同志任中共三亚市委委员、常委、副书记，免去包洪文同志中共三亚市委副书记、常委、委员职务，另有任用。 公开信息显示，陈希出生于1976年8月。此番履新前，他任海南省商务厅党组书记、厅长。 包洪文曾任职福建，2012年到海南工作，2021年1月任三亚市市长，至此番调整。 官方履历显示，包洪文出生于1968年4月，福建上杭人。1989年他从厦门大学经济学院财政金融学系财政学专业毕业后，进入福建省税收财务物价大检查办公室工作，后任职福建省财政厅，历任预算处副处长、统计评价处处长等职。 2012年1月，包洪文跨省履新，任海南省省直单位会管中心（省财政国库支付局）主任（局长），省财政厅党组成员，次年任海南省财政厅副厅长兼省农业综合开发办公室主任等职。 2018年2月，包洪文任海南省统计局局长，2019年6月转任海南省委网络安全和信息化委员会办公室（省互联网信息办公室）主任，兼省委宣传部副部长。 2020年4月，包洪文调任三亚市委副书记、代市长，去年1月当选为市长，至此番履新海垦控股集团。 官网介绍，海南省农垦投资控股集团有限公司（简称海垦控股集团）系海南省政府直属国有独资企业，现拥有土地总面积近1000万亩，下属二级企业35家，其中上市公司2家（海南橡胶，证券代码601118；印尼KM公司，证券代码KMTR）、新三板挂牌企业1家（海垦林产，证券代码873010）。 海垦控股集团孕育于1952年1月创建的海南农垦，属中国第三大垦区。2015年根据中央、国务院和海南省委、省政府关于推进农垦改革发展的文件精神，于同年12月29日在原海南省农垦总局、海南省农垦集团有限公司基础上组建成立海垦控股集团，承接海南农垦经营性国有资产权益，全力推进新一轮海南农垦改革发展。 此前，海垦控股集团党委书记、董事长由盖文启担任。 在包洪文履新同日，据海南日报客户端消息，海南省委日前决定：盖文启同志任中共万宁市委委员、常委、书记（正厅级），尹丽波同志任中共澄迈县委委员、常委、书记（正厅级）。 盖文启出生于1973年12月，2013年任共青团海南省委书记，2019年任儋州市委副书记、政法委书记，2020年任海垦控股集团党委书记、董事长，至此番调整。 新任澄迈县委书记尹丽波，出生于1973年6月，是一名女性干部。她长期在工信部工作，2020年10月调任海南省工信厅党组副书记，2个月后同时担任厅长，至此番调整。 包洪文简历 包洪文，男，汉族，1968年4月出生，福建上杭人，在职研究生学历，公共行政与管理、公共管理硕士学位，1997年1月加入中国共产党，1989年8月参加工作，高级会计师。 1985.09--1989.08 厦门大学经济学院财政金融学系财政学专业学习 1989.08--1990.11 福建省税收财务物价大检查办公室见习生 1990.11--1997.03 福建省税收财务物价大检查办公室科员（1989.12--1991.01在福建省闽侯县财政局挂职锻炼任办事员） 1997.03--2000.12 福建省税收财务物价大检查办公室副主任科员（其间：1998.10--1999.12借调在福建华兴证券公司监管组工作） 2000.12--2004.10 福建省财政厅预算处主任科员 2004.10--2007.09 福建省财政厅预算处副处长 2007.09--2012.01 福建省财政厅统计评价处处长（2004.10--2008.12在厦门大学公共管理硕士专业学习；2010.03--2011.01在新加坡国立大学李光耀公共政策学院高级公共行政与管理专业学习） 2012.01--2013.07 海南省省直单位会管中心（省财政国库支付局）主任（局长），省财政厅党组成员 2013.07--2013.09 海南省财政厅副厅长、党组成员 2013.09--2018.02 海南省财政厅副厅长、党组成员兼省农业综合开发办公室主任 2018.02--2019.06 海南省统计局局长、党组书记 2019.06--2020.04 海南省委网络安全和信息化委员会办公室（省互联网信息办公室）主任，兼省委宣传部副部长 2020.04--2021.01海南省三亚市委副书记，市政府党组书记、代理市长，三亚崖州湾科技城管理局党委书记、局长（兼） 2021.01--海南省三亚市委副书记，市长、市政府党组书记，三亚崖州湾科技城管理局党委书记、局长（兼） 2022年5月，任海南省农垦投资控股集团有限公司党委委员、书记，并被提名为董事长人选。 海南省六届人大常委会委员
5月27日更新！近期到过这些地方，请立即报告！ 北京市近日突发数起疫情，涉及多条传播链，续发和隐匿传播风险高，情况紧急，形势严峻。根据疫情防控要求，请与下列轨迹有时空交集或近期接到健康宝弹窗提示的人员，立即主动向所在社区（村）报告，或者拨打朝阳疾控部门热线电话87789709报告。 具体情况如下： 广大市民朋友们，本轮疫情具有复杂性、隐匿性特点，续发和传播风险高，抗击疫情遭遇新情况新挑战。还请各社会单位要高度重视，严格落实“四方责任”，落实好各项防疫措施；请广大市民朋友提高警觉，自觉履行防疫责任，密切关注通报的活动轨迹信息，主动报告，坚持不懈做好个人防护。 朝阳区疾病预防控制中心 2022年5月27日
据“深交所”公众号消息，5月27日，深交所发布市场交易监管动态称，23日至27日，共对73起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；对近期涨幅异常的“中通客车”进行重点监控；共对6起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会2起涉嫌违法违规案件线索。 据悉，中通客车曾于5月10日时在投资者互动平台表示，该公司目前有两款可用于核酸检测的医疗用车，实现批量销售的产品有12米、13米两款核酸检测车，全部达到P2+生物安全实验室标准，搭载医疗专用空气调节系统，配备高效新风过滤系统、医疗给排水系统，全自动PCR分析系统，5G信号传输等，具备随采、随检、随上报的功能。 以此同时，中通客车还在其官网上提及，“五一”期间一次性交付了18台核酸检测车，该批检测车拥有35000-100000人次的日检测能力。并称其检测车已参与到了上海、河北、吉林、广西、甘肃、山东等全国多地的战疫工作中。 而自5月13日起，中通客车至今已经连续11个交易日实现涨停，累计上涨185.94%，成5月牛股之首。对此，深交所5月27日下发关注函，称根据相关规定，深交所向公司控股股东、实际控制人书面函询，说明公司控股股东及实际控制人是否计划对你公司进行股权转让、资产重组以及其他对公司有重大影响的事项，并要求其书面回复。 关注函要求，按照相关规定，详细说明近期接待机构和个人投资者调研的情况，公司未公开的年报信息是否向除年审会计师事务所以外的第三方提供，是否存在违反信息公平披露的情形。核查公司控股股东、实际控制人，董事、监事、高级 管理人员及其直系亲属是否存在买卖你公司股票的行为，是否存在涉嫌内幕交易的情形。 关注函还指出，近日互动易平台中存在涉及公司核酸检测车业务有关内容，要求中通客车结合公司核酸检测车产量、收入金额、占比、在手订单情况等，说明核酸检测车有关业务规模及对你公司业务发展及盈利能力的影响。 此外，中通客车需列表分析2022年截至目前公司主要产品构成，包括但不限于主要产品、型号、产量、销量、对应营业收入及其占比等，并说明近期是否出台对公司存在重大影响的行业政策。
来源：吉林日报 今天，长春市发布《关于各类生产经营主体全面恢复营业的通告》。长春市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组决定，自2022年5月28日零时起，全市各类生产经营主体全面恢复营业。 通告指出，各类生产经营主体在恢复营业前，要认真做好环境卫生清洁、消毒和通风等工作，加强对公共卫生间、电梯等设施和所用物品的清洁、消毒，并安排专人严格落实进店扫码、测温等防控措施。 从业人员要佩戴N95口罩，每日主动参加核酸检测，持24小时内核酸检测阴性证明上岗。顾客（游客、旅客）应当持吉祥码、行程卡和符合规定时限内的核酸阴性证明出入各类经营场所。顾客（游客、旅客）在公共场所应当全程佩戴口罩（就餐、洗浴等特殊情况除外）。 严格实行限流、限距管理要求。餐饮堂食、洗浴、旅游景点等密闭或者聚集场所接待人数要控制在店内容纳人数或者平峰时段人数的50%以内。购票区、结账区等人员易聚集区域应当按规定划设“两米线”。对节假日期间人员聚集的场所实行网上预约。 生产经营单位负责人是疫情防控的第一责任人，要科学制定疫情防控工作方案和应急处置预案，确保口罩、手套、消毒剂、测温仪、洗手液等防疫物资充足。 通告要求，各行业主管部门和监管部门要加强对生产经营单位执行疫情防控要求情况的指导、服务和日常监管，各县（市）、区人民政府，开发区管委会要履行属地管理责任，强化对生产经营单位落实疫情防控情况的监督检查，对未按规定落实防控要求的，要及时进行提示并责令其整改。 广大市民应当严格落实个人防护责任，继续按要求参加核酸检测，坚持佩戴口罩，保持社交距离，主动接种疫苗，共同维护来之不易的防疫成果，促进生产生活秩序有序恢复。 对拒不服从疫情防控管理要求的，依法予以处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
“2021年以来，在金融风险重灾区的辽宁，已有63名中小银行‘一把手’被采取留置和刑事强制措施。”5月中旬，银保监会对外披露的这则消息引发金融圈关注。 据银保监会今年3月下旬公布的银行业金融机构法人名单，截至2021年12月末，辽宁至少有银行100家。其中，城商行14家，农商行25家，村镇银行60家，民营银行1家。此外辽宁省农村信用社联合社及分支机构有32家，农信社属于银行类金融机构。 在城市商业银行中，盛京银行、锦州银行、大连银行三大城商行的资产，分别约为1.02万亿、8300亿、4500亿，余下城商行总资产一两千亿至数百亿不等。农商行资产规模更小。据央行2008年的统计口径，资产小于2万亿的均属于中小银行。 目前，银保监会和辽宁地方都在积极处置金融风险，加强对金融机构的监管。除辽宁中小银行63名“一把手”被查，十九大以来，银保监会系统内部共立案630件，留置83人，已移送司法机关73人。 辽宁金融反腐背后 辽宁中小银行金融反腐风暴有着深刻的背景。 2020年4月，银保监会在一次新闻发布会上曾提到，由于中小银行自身管理能力和经营实力有限，特别是它的客户群体有一定的特殊性，在当时疫情状态下，受到冲击也比较明显。 当时银保监会表示，全力推动深化中小银行改革和化解风险工作，大家会陆续看到，中小银行改革重组的力度会比较大，特别是市场化重组方面的措施会比较多。 同年7月，中国银行业协会发布的《2020年度中国银行业发展报告》指出，中小银行受到疫情冲击较明显，未来改革重组力度会进一步加大。 事实上也是如此，中小银行2020年掀起的合并重组热潮在2021年得到延续。以辽宁省为例，去年1月底，辽宁省政府发布文章，称有效推进“省内城市商业银行整体改革”，新组建1家省级城市商业银行，合并辽宁省内12家相关城市商业银行。 在中小银行合并浪潮中，金融风险不容忽视。去年4月，央行发布《2020年四季度央行金融机构评级结果》显示，农合机构（包括农村商业银行、农村合作银行、农信社）和村镇银行风险最高，高风险机构数量分别为285家和127家，资产分别占本类型机构的8%、10%。 从地区看，辽宁、甘肃、内蒙古、河南、山西、黑龙江、吉林、山东、广西等省区高风险机构数量较多。 今年3月底，央行发布《2021年四季度央行金融机构评级结果》显示，农合机构和村镇银行风险仍是最高，但高风险机构数量明显下降，达186家和103家。 这次央行并未公布具体省份，只是表述“存量高风险机构主要集中在四个省份”。由于2020年四季度基数大，业内认为，在2021年四季度央行评级中，辽宁高风险机构数量仍然不会小。 另外，截至2021年10月末，全国20个中小银行专项债发行地区中，辽宁发行规模居前，仅次于河南。专项债发行规模与各地中小银行的信用情况有关。 这一点也有佐证。今年4月，中国债券信息网披露的数据显示，辽宁省财政厅拟于4月14日发行135亿元中小银行发展专项债券，为丹东银行、营口银行、阜新银行、朝阳银行、葫芦岛银行“输血”。 上述银行已是辽宁中小银行中资产规模比较大的银行，其余资产规模更小的银行的日子更难熬。 今年初，辽宁省政府公布《辽宁省“十四五”金融业发展规划》提出，2020年辽宁金融业不良贷款率是5.11%，要在2025年回归合理区间。不良贷款率被视为银行信贷风险高低的核心指标。商业银行不良贷款率警戒线是2%。 多位金融领域重要官员被查 面对金融风险，辽宁省纪委书记刘奇凡曾在地市调研中表示，“一体推进惩治金融腐败和防控金融风险”。 随着金融反腐深化，辽宁省内多位金融领域重要官员被查。辽宁省纪委监委官网显示，2021年至今，辽宁省农村信用社联合社党委书记、理事长王中印，原中国银监会辽宁监管局党委书记、局长李林，东北财经大学党委原书记都本伟，辽宁金融控股集团有限公司党委书记、董事长刘波接连被查。 上述人员在辽宁金融领域举足轻重。“双开”通报指，王中印通过民间借贷等金融活动获利，干预和插手下级行社贷款业务，在银行贷款办理等事上为他人谋利，滥用职权使国家和人民利益遭受重大损失。 李林长期在辽宁金融领域任职，尤其是曾任银监会辽宁监管局副局长、局长。都本伟落马之前曾任东北财经大学党委书记，他此前还曾任辽宁省农村信用社联合社理事长，葫芦岛市市长、市委书记。 刘波曾任辽宁省政府金融办公室主任，省农村信用社联合社副理事长、省地方金融监督管理局局长，辽宁金融控股集团党委书记、董事长，在辽宁省金融领域有着不小的影响力。 前述提到，辽宁省政府曾发行专项债券为中小银行“输血”。其实在程序上，“输血”是要通过辽宁省金融控股集团来完成。2020年12月以来，刘波任辽宁金控集团“一把手”，至今年3月初落马。 从公开报道看，中小银行方面，众多人员亦接连被查，涉及本溪银行、阜新农村商业银行、铁岭银行等众多中小银行，以及辽宁省农信社联合社旗下众多分支机构。 比如本溪银行平山支行原行长李季，阜新农村商业银行原行长牛继良，原本溪市商业银行明山支行行长张涛，铁岭银行开原支行原行长邓晓宇，台安县农信社桑林信用社原主任王德宝、原信贷员李永德等。 63名中小银行“一把手”为何被查 5月中旬，银保监会在对媒体披露信息时，也提到部分原因。银保监会表示，“一批官商勾结、利益输送、违法侵占的腐败分子被绳之以法，其中一部分就是‘监守自盗’的金融管理部门工作人员”。 北京大学经济学院教授曹和平向中国新闻周刊表示，在金融领域，监管机构相当于体系正常运行与否的第三只“眼睛”，当监管机构官员与金融机构利益不独立了，监管这只第三只眼睛将“受到蒙蔽”。监管部门自身要廉洁，对银行要有效监管。 他认为，中小银行“一把手”大批落马，技术变量也是重要因素。随着数字经济的发展，信息的可追溯性越来越强，经济犯罪越来越有迹可循。 官方通报中，这些人多涉及信贷。前述王中印曾违规发放贷款10.43亿。再如鞍山银行国际业务部原总经理冯庆利、本溪银行原行长宋佳镭、抚顺市顺城农村信用合作联社原主任胡福利，均涉及信贷违规。 从已经落马人员看，有一定窝案串案特征，以农信社为例，王中印、刘波、都本伟等人均曾在辽宁省农村信用社联合社任职，据媒体统计，王中印落马后，辽宁农信系统中落马高管至少有7人。 一位银行从业者向中国新闻周刊表示，其实中小银行自身也有弱点，相比于大银行，中小银行贷款流程短，操作空间大，行内“一把手”权力得不到制约，所谓的行内监督就会流于形式。 今年5月，银监会在接受媒体采访时也提到了中小银行的弱点。银监会表示，农村中小银行股东“小、散、弱”情况普遍，一些机构仍然存在内部人控制、外部人操纵、违规关联交易等问题。 上述银行从业者提到，在实际运作中，中小银行受地方政府影响比较大。如果地方政府向中小银行施压，风险比较大的贷款也会贷出。 中关村互联网金融研究院首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼也向中国新闻周刊提到，在部分地方，尽管地方政府未持有中小银行股份或持股比例较低，但会干涉中小银行公司治理。 对于金融治理，董希淼建议，地方党委政府推荐中小银行高管人选时，应把从业经历、专业素质放在第一位，切勿将缺乏金融从业经验的政府官员推到中小银行。监管部门应用好任职资格核准等制度，对中小银行高管特别是“一把手”人选进行严格把关。   
不少网友表示，插画可能更有吸引力，对看书的小朋友影响深远。现在得到重视也算是亡羊补牢、未为晚也！ 文 | 王 嫱 这几天，人教版小学数学教材因为插画出现诸多问题，连续上了好几个热搜。 对此，人民教育出版社（以下简称“人教社”）昨天（5月26日）发布说明表示，已着手重新绘制有关册次数学教材封面和部分插图。 问题是，网友抱怨的不仅是教材插画里的小朋友有些“丑”，而且还有一些疑似色情的“擦边球”。 匪夷所思的是，这套教材2013年就审定出版了，在人教社的官网上还能查得到。这也意味着这套教材现在还在使用，为什么出版整整9年后才被发现有问题呢？ 教材插画被骂，冤不冤？ 插画事件上了热搜以后，包括笔者在内的很多家长都去翻出小朋友的教材查看。幸好，笔者所在的上海，目前并没有使用此次涉事的数学教材。 笔者也去人教社的网站看了一下，目前使用的是人教社编写出版的第十一套中小学教材。而涉事的小学数学教材，于2013年3月全部通过国家基础教育课程教材专家工作委员会的审查。 目前人教社的官网不能看到所有教材的电子版，展示的页面封面，和之前网友吐槽的“眼距过宽，头发稀疏”等是一样的教材封面。 对于这一版的小学数学教材插画，被网友普遍吐槽的有三点：丑、疑似色情、导向有问题。可以说，这些问题一个比一个严重。 先来说说丑。这可能是一个见仁见智的问题。眼睛无神、距离太大，这可能是一种画风，也可能不符合主流审美。 21世纪教育研究院院长熊丙奇表示，对于教材中插图的使用，每个人都有权利发表自己的意见。如果大多数人都觉得这个插图的使用不当，可以在下次修订的时候进行调整、完善。 至于网友吐槽的疑似色情内容，笔者没有在人教社官网找到图片。如果网友晒出的图片真是这套教材里的，那么的确存在问题。 而网友还吐槽这些插画存在导向问题，如小朋友衣服有星条旗图案，五星红旗画反了、女生脚上有疑似文身…… 笔者认为，有关小朋友服饰的问题还可以讨论一下。但五星红旗如果画反了，或者小朋友有文身这样的细节就很不应该了。 据了解，教科书插图的风格，一般都会由一些知名的工作室提供几种方案，再由出版社里的设计部门、编辑部门等一起评判、选择。教材确定发行后，每年在下一批学生使用时，都会对前一年使用过程中觉得有问题的地方进行修订校印。 很多网友贴出了老版教材的插画：配图都符合审美且紧贴课本内容，画里的孩子也都是朝气蓬勃、非常阳光，让人印象深刻，深深地影响了一代人。 目前还不清楚网友晒出的问题教材插画是否就是2013年审定那一版，而这些问题是否已经在后来几年的版本中有所修改？此外，除了人教版的教材，国内还有苏教版、北师大版、河大版、冀教版、鲁教版、沪教版、鄂教版、浙教版等多个版本的教材，供不同区域的学生们使用。此次涉事教材究竟影响了多少区域的多少孩子，这也是值得追究的。 遗憾的是，人教社的说明尚未回应这些问题，所以还需要进一步的核实和确认。 最新进展是，教育部教材局工作人员回应媒体称，他们已关注到此事，已介入调查。 知名设计师为何唯独教材插画翻车？ 随着争议插画上热搜，这组插画背后的设计师也处于风口浪尖。 据悉，人教版小学数学教材一年级到六年级的数学课本中的人物形象，均由北京吴勇设计工作室设计。 公开资料显示，该工作室负责人吴勇毕业于中央工艺美术学院（现清华大学美术学院）装潢系书籍装帧专业，还曾以汕头大学长江艺术与设计学院视觉传达主任、教授，中国出版协会书籍装帧艺术委员会副主任，中国美术家协会平面设计艺术委员会委员，国际设计师联盟AGI成员等众多头衔亮相。 对于自己的工作经历，吴勇在2018年接受采访时曾表示：“大学毕业，我有幸被选进中国青年出版社工作，直到90年代末下海前，成为了最年轻的处级干部。从出版社出来后成立设计事务所，距今刚好20年。其间，见证了出版社的体制变革，书籍设计的内容与形式也随之产生质变。同时，1996年左右，个人电脑与彩色胶印的普及，替代了墨稿与铅印的流程模式，使得设计的手段和印刷表现方式也产生了根本性变化。这些体制、技术、载体的变革都对书籍设计的变化和发展产生了巨大影响。” 笔者找到了吴勇的其他设计作品，审美都很在线。 曾是出版社最年轻的处级干部、又下海20多年且拿了不少头衔的吴勇，为什么偏偏在教材插画方面翻了车呢？ 笔者推测，教材插画显示是“北京吴勇设计工作室设计”，但这并不代表是吴勇亲自设计。因为在当下出版界，插画、尤其是针对儿童的插画，并没有受到应有的重视。 一位曾在出版社工作的插画师透露，市场给予插画师的报酬很低，出版机构对插画也不够重视，这样的定位与态度，势必会影响插画的质量。 即便如此，吴勇还在指导自己学生的毕业论文里，通过学生之口吹捧自己的教材插画，更是从侧面体现出业内对于针对儿童的插画标准可以达到“信口雌黄”的地步。 教材插画、童书插画问题可能只是冰山一角 一波未平，一波又起。人教版小学数学教材紧急下架后，今天（5月27日），另一本童书也因为插画问题上了热搜。 原来，网友发现，在江苏凤凰少年儿童出版社出版的一本《流汗啦》绘本中，两个男生双手抱着女生的手臂，伸出舌头舔着。男生一边舔着手臂，一边说：“姐姐，你好漂亮，你的汗是什么味道呢？”另一个男生说：“呃，也是咸咸的。” 对此，《东方娃娃》编辑部今天发表说明，表示对这本书进行下架处理，并组织专家重新审读。 教材也好、童书也罢，此前不受重视的插画问题最近频发，可能和前几天的一个文件有关——5月23日，教育部、国家新闻出版署、中央网信办、文化和旅游部、市场监管总局联合印发了《关于教材工作责任追究的指导意见》。 《指导意见》针对大中小学教材编写、审核、出版、印制发行、选用使用等各环节存在的主要责任问题，明确追责情形和处理方式。《指导意见》强调，要严肃追究问责，明确教材工作责任承担主体和追责处理方式，强调建立分工负责、协调配合的工作机制。 不少网友表示，插画可能更有吸引力，对看书的小朋友影响深远。现在得到重视也算是亡羊补牢、未为晚也！ 参考资料：中国新闻网、极目新闻、半月谈、央广网、中国青年报、澎湃新闻、钱江晚报
父母对少儿读物的空前关注催热了市场 纷繁复杂的大环境导致泥沙俱下的乱象 “米小圈”拍剧了。这个脸蛋圆圆，头顶支棱起一撮闪电形头发，贪吃又贪玩的小孩，在卖出17亿码洋，拥有《米小圈》杂志，又登上戏剧舞台后，今年5月9日，少儿情景喜剧《米小圈上学记》正式杀青。 《米小圈上学记》是儿童文学作家北猫专为小学生创作的故事，在故事里，米小圈把上学时的趣事、烦恼一一记录下来，这是一个孩子在学校成长的点滴经历。因为叙事诙谐幽默，贴近真实生活，成为少儿群体中的现象级畅销书和爆款IP。但就在一年多前，《米小圈上学记》还曾在一些地方遭到下架处理，理由是书中含有“给同学起外号”“希望同学当不上班长”等内容，有些家长觉得对孩子影响不好。 不乖、任性、调皮捣蛋……“米小圈”是典型的“顽童”形象。在已有300多年历史的世界儿童文学长河中，“顽童”是最典型的形象之一，其中的代表彼得·潘，影响力已逾百年，“长袜子皮皮”也快要80岁了。中国儿童文学第一代“顽童”皮皮鲁，诞生于1981年，自那时起，中国的成年读者，对于“顽童”的争议，几乎从未间断过。 如果说，1922年叶圣陶书写的《稻草人》是中国童话的开山之作，那么从悲怆无力的“稻草人”“小兵张嘎”式的小英雄再到顽皮开心的“米小圈”，中国儿童文学已经走过了整整一百年岁月。这百年间，儿童文学的面貌与历史进程息息相关，它是中国社会发展投射于精神上的侧影，也被认作中国进入现代社会的因素与标志，这更是中国儿童文学不断寻找、不断建构自我独特艺术身份与面貌的一百年。 与悲剧同眠的稻草人 百年前的那个春末夏初，正在商务印刷馆旗下尚公学校当教员的叶圣陶给《儿童世界》主编郑振铎写了封信，信中言谈流露出些许担忧：“今又呈一童话，不识嫌其太不近于‘童’否？” 随信附上的童话名为《稻草人》。故事通过一个田野间稻草人的眼睛，观照世间的悲苦，稻草人虽富有同情心，却只能站在原地，最终，在内疚感与无力感间纠结的稻草人“倒在田地中间”，与悲剧同眠。 即便是在原创童话还处于空白的1922年，《稻草人》的问世也引起了文学界的争论：这样一部带着深挚的成人凄切和失望呼声的作品，是不是适合儿童？那时，中国虽没有真正属于自己的童话，却已翻译出版了不少世界童话名作。 早在1910年，亚米契斯的《爱的教育》就曾有过包天笑译本，十年之后，教育家夏丏尊又将其重译。夏丏尊曾借此书反思对儿童的教育过程，孩子们是在生活中学习成长的，而非课本。 1919年《新青年》杂志6卷1号上，刊登了由周作人翻译的安徒生童话《卖火柴的小女孩》。1925年，人们同样熟悉的安徒生童话故事《天鹅》（今译《野天鹅》），曾由冰心翻译，刊登在当时最重要的文学刊物《小说月报》上。1926年，《小说月报》还曾将第16卷8号、9号定为“安徒生号”，刊登了《老人做的总不错》《豌豆上的公主》《牧羊女郎和打扫烟囱者》《锁眼阿来》《烛》等。这些我们如今耳熟能详的童话，就这样纷纷在一百年前就有了中文版本。从那时起，相对于成年人的读物，中国对于童话和童书的引进就一直更加紧随世界，有着更加宽广的眼界和胸怀。 1980年，叶圣陶回忆自己的童话创作时说：“五四前后，格林、安徒生、王尔德的童话陆续介绍过来了。我是个小学教员，对这种适宜给儿童阅读的文学形式当然会注意，于是有了自己来试一试的想头。” 在中国还尚无原创儿童文学时，周作人已经提出“儿童为本位”的见解，他是中国第一个提出此思想的学者。1920年，他在《儿童的文学》一文中说：“以前的人对于儿童多不能正当理解，不是将他当作缩小的成人，拿‘圣经贤传’尽量灌下去，便将他看做不完全的小人，说小孩懂得什么，一笔抹杀，不去理他。”与教育作用相比，他认为儿童文学的游戏精神和想象力更为重要。 周作人的思想受到当时世界童话创作的影响，在“五四”前后，儿童文学的概念还比较单一，童话即儿童文学。童话这一文学形态诞生于17世纪，由欧洲“文艺复兴”运动推动产生，西方童话在经历了《鹅妈妈的故事》《格林童话》等脱胎于民间文学的孕育时期，以安徒生、王尔德为代表的文人独立创作发展期之后，经过200年成长，已经进入繁荣期，种类多样，开始出现以瑰异想象力为特点的幽默游戏之作。例如英国作家刘易斯·卡罗尔于1865年创作出版的《爱丽丝漫游奇境》，它打破了在此之前以启蒙主义为宗旨的儿童文学传统，1921年由语言学家赵元任译成中文并出版，被周作人称为“绝世妙文”。 “但任何文学创作，不可能脱离时代背景和那个写作当下的社会环境，儿童文学也是如此。”浙江少年儿童出版社原副社长、出版人孙建江对《中国新闻周刊》说。上世纪20年代初，中国内则诸侯割据，外则列强环伺，农村经济凋敝，《稻草人》书写的正是中国农村风雨飘摇的人间百态。 1922年6月，《稻草人》在《儿童世界》周刊五卷第一期一经发表，就引起极大反响，被誉为“中国的快乐王子”（《快乐王子》为王尔德知名童话作品）。鲁迅评价：“《稻草人》是给中国的童话开了一条自己创作的路的。”郑振铎也发表文章说：“我想，把成人的悲哀，显示给儿童，可以说是应该的。他们需要了解人间，正如需要知道地理和博物知识一样，我们不必，也不能有意地去防阻他们。” 在《稻草人》之前，叶圣陶已经在《儿童世界》发表过一些童话试水之作，由于影响力远不及《稻草人》，且第二年商务印书馆将叶圣陶全部童话作品汇成童话集出版时取名《稻草人》，因此，《稻草人》被公认为中国儿童文学的开山之作。这部充满诗意童话意境又融入了现实主义内核的作品，对之后几十年的中国儿童文学创作产生了长远而深刻的影响，成为很长一段时间儿童文学的主导风格。 站在百年后回看，浙江少年儿童出版社原副社长、出版人孙建江告诉《中国新闻周刊》，在中国，自觉意义上的儿童文学萌发于五四新文化运动，新文化运动本身就担负着唤醒国民的教育性，而中国的文化传统历来注重“诗教”“文以载道”，再加上中国近代特殊的历史背景，中国儿童文学自诞生之日起，就肩负着相对沉重的现实主义主题，教育型作品贯穿了整个百年中国儿童文学。 在叶圣陶之后，不少作家加入了儿童文学创作，例如沈从文和陈伯吹相继模仿《爱丽丝梦游奇境》写下了《阿丽思中国游记》和《阿丽思小姐》，郑振铎和茅盾也都写过童话故事。 进入上世纪30年代，左翼文艺运动给儿童文学注入了新鲜血液，再次形成五四运动之后外国儿童文学作品的引入高潮，一批专事儿童文学创作的作者步入文坛，其中成就最大者要数张天翼。 1933年，张天翼出版中国第一部长篇童话《大林和小林》。故事中的大林一心想当富翁，最终成为寄生虫，好吃懒做地死在了金子堆中。勤奋的小林在工厂做工，和小伙伴一起打死了资本家，过上幸福生活。 这部童话和1936年出版的《秃秃大王》显然都不可避免地具有相当明显的教化意味，可以说是以孩子的口吻叙述社会的黑暗与不公平，却并不因此有损于艺术价值。张天翼作品的笔调相当诙谐幽默、辛辣讽刺，《大林和小林》中的“唧唧王国”极具夸张，千奇百怪的童话形象带给世间一个光怪陆离的奇幻世界，区别于叶圣陶童话中诗意的“静美”。 后来的“童话大王”郑渊洁曾在文章里提到张天翼之于他的影响：“我在小学二年级时看张天翼的《大林和小林》和《宝葫芦的秘密》，如醉如痴。《大林和小林》是对我影响最大的三本书之一。如果我儿时没有看到《大林和小林》，我今天不可能靠写童话谋生。” 进入30年代，叶圣陶出版了第二本童话集《古代英雄的石像》，如果说在第一本童话集《稻草人》里，还有类似《小白船》那样唯美温情的作品，那么到了第二本，叶圣陶的所有童话则完全转向教化功能。 此时，儿童文学作家们似乎与周作人提到的“儿童为本位”越走越远，但正如孙建江所说，“乃是社会现实所致”，人们并非忘记了中国童话甫一出现时那场要教化还是要游戏的争论。事实上，这个议题始终伴随着后来的每一代作家和评论家，他们在不同的时代里，始终思考、讨论并摸索着。只是在30年代的中国，正面临民族存亡，“儿童本位”更像一个美好的理想，埋藏进了文学土壤的深处，静待春天。 小英雄与好孩子 1955年9月，《人民日报》发表过一篇社论：“少年儿童读物奇缺，种类、数量、质量都远远不能满足少年儿童的需要……我们有必要向作家们、编辑们、出版发行工作者们提出要求：要更多地注意少年儿童读物的创作、出版和发行工作吧！”步入上世纪50年代，政府提倡儿童文学创作与出版，在继承民国时期创作积淀的同时，儿童文学被赋予了新的要求。 “后面‘站住，站住！’两声喊，‘啪’的就是一枪，子弹在脚下哧的穿了一道沟，小嘎子一个箭步，蹿进了街筒子。又跑几步，几条影子一晃，胡同里又闪出三个鬼子。小嘎子一急，拨头撞进了一家大门……”这是1958年，徐光耀创作的《小兵张嘎》。 那个时代的人们，内心深处渴望重建受创伤的记忆，也充满昂扬的胜利激情，时代的气氛落在儿童文学中，结晶成“阳光、春天、燕子、海浪、树苗”等洋溢着蓬勃活力的词汇。《小兵张嘎》《小游击队员》《小英雄雨来》……一批批儿童形象以“小英雄”“小智者”的身份出场。这些“小英雄”不但参与成人世界里的斗争，且拥有超越成年人的能力，他们身上承载着民族家国的想象。 随着这些新的题材和内容出现，儿童文学的类型已经不拘泥于童话，小说、剧本、儿童诗一起丰富了这个文学类型。此时的叶圣陶，专注于教育，不再进行文学创作。曾借童话写出社会黑暗的张天翼，作品中已经充满明亮的色彩，1952年和1958年，他又接连创作出了新的代表作《罗文应的故事》及《宝葫芦的秘密》。两部作品都有严肃的命题，带着明确的“立人”目的，但是，在主人公身上，出现了“顽童”的影子，这是中国“顽童”的雏形。 “顽童”是儿童文学中最为典型的形象，是对听话“乖孩子”形象的反抗，他们身上最突出的特质为快乐、力量和自由精神，那是在走向“社会人”之前，“自然人”所具有的生命基因、力度与天性。整个世界儿童文学史中，第一个“顽童”诞生于1876年马克·吐温笔下——《汤姆·索亚历险记》。之后，最广为人知的“顽童”是英国作家詹姆斯·巴里于1904年创作的《彼得·潘》，这个拒绝长大的小男孩，和他的朋友们住在顺着右手边第二颗星一直飞就能抵达的“永无岛”，与代表着成年及现实社会的“虎克船长”永远作战，拥有无尽的游乐与童年。可以说，顽童形象是对儿童本位思想的践行。 张天翼笔下的小学生罗文应，憧憬解放军中的炮兵，但是他贪玩，放了学就忍不住遛市场、逛玩具店、看街边盆子里养的小乌龟，时代要求少年必须有理想有目标，于是最终在解放军叔叔和全班同学的帮助下，他管住了自己，养成按时学习、劳动和休息的好习惯。《宝葫芦的秘密》中的王葆，爱幻想，喜欢出风头，他偶然得到一个神奇的宝葫芦，宝葫芦帮助他夺得比赛奖杯，恶作剧捉弄老师同学，经历很多事后，他最终扔掉了宝葫芦。这些闪现了“顽童”特质的形象，最终无一例外都改掉“缺点”，成为好孩子。 儿童文学理论家刘绪源曾撰文写过，“顽童”是儿童文学的重要母题。而“被改造的顽童”代表了创作者所推崇的“教训主义”儿童观——即将孩子当作一件没有完成的作品，需要成人按照自己的人生设想来教育。“改造顽童”也是世界儿童文学曾走过的阶段，例如1880年意大利作家卡洛·科洛迪发表的《木偶奇遇记》。 儿童文学观无法独立存在，它与儿童教育以及儿童心理学的观念几乎同步发展。“儿童就是儿童，他们有着不同于成人的特点和需要，也有独立的价值与人格”，这种以儿童为中心的现代教育观，尽管在上世纪20年代就由“中国现代儿童教育之父”、师从杜威（现代教育学创始人之一）的教育学硕士陈鹤琴提出过，但要到很久以后，才慢慢被人们真正接纳和认可。 尽管育人是当时儿童文学的主导思想，但教育型作品也同样可以生动有趣，孙幼军的《小布头奇遇记》、严文井的《“下次开船”港》、金近的《小鲤鱼跳龙门》……直到今天仍然拥有读者。 与此同时，在一群小英雄和乖孩子中，也有人在尝试突破“教育童话”的创作模式，回归“儿童本位”。1956年2月，一直从事儿童文学翻译和儿童诗创作的任溶溶在一间咖啡馆里，写出了《没头脑和不高兴》。这部作品是中国第一部“Nonsense”风格的童话。在几十年后，重新为任溶溶出版这部童话的浙江少年儿童出版社编辑陈力强对《中国新闻周刊》解释说，“Nonsense类型由《爱丽丝梦游奇境》开创，讲究‘无意义’，但这并非字面上的‘无意义’，而是不刻板地讲道理，充满游戏精神，荒诞幽默，情节离奇，不遵循常理。这种类型不常见，越往现代，Nonsense作品在儿童文学中的比重才一点点大了起来。” 这样的尝试在上世纪50年代是超前的。“任溶溶的儿童文学观明显超前于他的同时代人，甚至超前于诸多后辈儿童文学作家。”孙建江评论说。 只是，探索还没来得及深入，“童心论”和“儿童本位论”遭到批判，儿童文学出现“三突出”原则，即在所有人物中突出正面人物，正面人物中突出英雄人物，英雄人物中突出主要英雄人物。在“创作公式”中，儿童文学重又归于沉寂。 “顽童”现身 1977年初夏，已经离开儿童文学工作岗位多年的任溶溶突然接到一个电话，电话那头是当时上海《红小兵报》 （后改名《少年报》）负责人李仁晓。李仁晓在电话中约他为报纸写一首与儿童生活有关的讽刺诗，“活跃活跃儿童文学的空气”。任溶溶后来回忆：“对于我这个久已噤若寒蝉的人，这电话犹如一声春雷，使我终生难忘。” 一年之后，任溶溶等儿童文学作家，等来真正的春雷。1978年10月，全国少年儿童出版工作座谈会在江西庐山召开，被人们称作儿童文学的“庐山会议”。200多位儿童文学作家、翻译及出版、理论工作者一起上了庐山。会议中，他们把儿童文学大致分为了“热闹派”和“抒情派”，无论哪一派，他们都在寻求那个年代最常提到的“突破”和“创新”。 很快，如同当时的整个中国文坛一样，一批长期搁笔的老作家和中年作家的名字，又陆续出现在了北京、上海等地的儿童文学期刊上，他们终于又有机会思考并争论中国儿童文学的终极问题。1979年，作家、出版家鲁兵在《小百花》上发表文章，他认为，儿童文学是教育儿童的文学，儿童文学作家也必然是儿童教育者，文学和教育不能割裂开。随后，当时还是青年作家的曹文轩写文质疑道：“文学当然具有教育作用……但，我们过去把教育作用强调到了绝对化的程度……甚至将教育性看成了文学的唯一属性。”后来刘绪源、方卫平等理论家也加入了论争。年轻一代作家就在辩驳与质疑中成长起来。 同样是1979年，一个在水泵厂工作的年轻人，在9月出刊的《儿童文学》发表了童话处女作《黑黑在诚实岛》。尽管多年后，他说并不喜欢这部处女作，因为其中说教味道太浓，但正是这部作品的发表，让他从此踏入文坛。这个年轻人叫郑渊洁。 也在这一年，瑞典童话之母林格伦的作品被任溶溶译介到中国，她笔下无论是长袜子皮皮、淘气包埃米尔、小飞人卡尔松，还是疯丫头马迪根、绿林女儿罗妮娅，个个都是坚强自信、充满活力和野性力量的顽童。她的作品曾引领世界童话的艺术空间又前进一步，在80年代初中国儿童文学界正在争论之际，也打开了人们的眼界。 1981年2月10日正月初六下午，已经发表一些作品的郑渊洁趴在家中一张写字台上，一个和他学生时代一样学习成绩不好却善良淘气的小男孩形象出现在他脑海里。这天下午，他开始尝试描绘这个男孩的故事，不过只写了几百字，2月11日，他进入状态，这个男孩开始拽着他走，上天入地，纵横捭阖。 皮皮鲁诞生了。中国的“顽童”在经历被忽略、被改造之后，终于解放，正式登场。郑渊洁回忆说：“我已是身不由己，被动地跟着皮皮鲁走。每天写到直至感到恶心、四肢无力才放下笔。”2月15日，短短几天他完成了《皮皮鲁外传》，共计3万字。从此，胆大顽皮的皮皮鲁在一个又一个神奇冒险的故事里，和妹妹鲁西西陪伴了读者40年。 1985年，郑渊洁创立《童话大王》月刊，这本刊物只有他一个作者，36年来，他每天清晨4点半起床写作，无一天中断。这本刊物出刊将近500期，总发行量超过了2亿册，直到今年1月才停刊。 皮皮鲁、鲁西西、舒克、贝塔、大灰狼罗克……一个个经典童话形象和故事数次把郑渊洁送上作家富豪榜榜首，他成为儿童文学界第一个成功出圈的作家。郑渊洁反对应试教育，反对传统教育的功利性，主张教育就是要发现每一个孩子的长处。现实里，总是难以得到老师和家长认可的“差生”，在郑渊洁的童话中，收获了接纳与鼓励。浙江师范大学儿童文学研究中心教授、儿童文学评论家方卫平对《中国新闻周刊》说：“郑渊洁童话的成功，就在于他的艺术思考和创作不是基于成人的立场，而是真正把儿童置于儿童文学活动的核心地位。” 回忆起80年代，方卫平至今还感到怀恋，那个时代，一大批年轻作家与郑渊洁一起，用类型丰富的作品“以毫不犹豫、毫不讲理的方式，撑破了传统儿童文学单一局促的艺术格局和面貌，程玮的《白色的塔》、班马的《鱼幻》、冰波的《那神奇的颜色》……中国儿童文学终于开始了真正的交响乐”。 根据全国出版业统计公报，1977年，全年出版儿童读物才192种，平均每13个孩子才有一本书。到1983年，已经达到每年3900种，发行7200多万册，1998年已有6293种，2.43亿册。 90年代初，不少理论研究者注意到上海作家秦文君的风格出现明显改变，80年代她的小说《老祖母的小房子》《四弟的绿庄园》等，文字内敛，情绪凝重，属于中国传统儿童文学风格。1991年，她发表长篇小说《男生贾里》，这个描写初一男生的校园生活故事轻松幽默又风趣，讲述生活中普通孩子的平凡小事，这部作品很快风靡一时，囊括了中国儿童文学界各种奖项，并改编成影视剧。紧接着，秦文君又创作了相似风格的系列作品《女生贾梅》。这两部作品使人们把目光投入校园，校园主题逐渐成为中国儿童文学的一个分支类型。 在方卫平看来，秦文君的转型具有象征意味——中国的儿童文学作家经历了创作上的“自我实现”后，开始呼应面向读者、面向市场的时代诉求。“这样的转型，很可能是中国儿童文学创作一次重要的向着童年美学的回归。同时，儿童文学作品开始成为一种特殊的文化商品，同时具有商品和艺术两方面的属性。” 儿童内容市场：繁荣与问题 人们说：文学衰落了。进入互联网高速发展的21世纪，再读一本厚厚的书，实在太难。但是儿童文学却进入前所未有的黄金期，只是儿童文学的边界开始模糊，它与其他文学、艺术、媒体融合交互，被更加包罗万象的“少儿读物”或者说“少儿出版物”所取代。 2001年，上海译文出版社童书中心主任赵平刚刚进入出版界，中国第一代独生子女开始成家立业，由此带来的儿童观与现代教育观念的演进让她印象极深。那时，亲子阅读、睡前故事等概念正在流行，与上一代人的放养式养育不同，年轻的爸爸妈妈们对儿童读物燃起空前热情。上世纪30年代开始在西方发展起来的绘本，大规模进入中国。 21世纪初，一本全球现象级儿童文学作品的问世，更是带动起童书成为近年出版市场上最大的热门领域。2000年10月，中国小读者第一次认识了头上有道疤的男孩“哈利波特”，在首发日的第一个小时，最初引进的《哈利波特》前三部就卖出了2500册。迄今为止世界印刷出版史上最畅销童书的问世、新一代父母对儿童出版物的渴求，以及儿童对家庭消费影响力的加强，共同将儿童读物推成了儿童消费的最重要内容。 在博洛尼亚、法兰克福、伦敦、阿布扎比等世界各地的童书展上，来自中国数量庞大的出版人、书商接踵而至。赵平参加过其中一些，她告诉《中国新闻周刊》，中国书商和各大出版社的编辑几乎是“抢书”的状态，有些出版商甚至直接走到代理人的货架前，看都不看，就指着满满一架子绘本和童话说：“这些我全要了。” 绘本的盛行，无疑是“读图时代”降临，图形、图像成为阅读主体内容后，发展出的合乎逻辑的创作、出版和阅读结果。绘本从低幼市场开始，如今已有适合各年龄段的读物。一批知名儿童文学作家、学者也进入这一领域，如曹文轩著、巴西插画家罗杰·米罗绘图的《羽毛》，高洪波著、李蓉绘图的“快乐小猪波波飞系列”，金波著、西班牙插画家哈维尔·萨巴拉绘图的《我要飞》等。 由于绘本划分年龄，带动了整个儿童出版的细分。四川少年儿童出版社编辑明琴对《中国新闻周刊》介绍，目前少儿出版在两个维度上都有详细分类，类型上分为虚构和非虚构，虚构中再分为童话、校园小说、幻想小说，非虚构多按学科划分。同时，每个类型作品又按年龄分类，每2~3岁间隔为一个阶段，1岁以内的婴儿读物细分到每个月。 儿童出版物的创作与发行，达到前所未有的高点。1999年少儿图书在整个图书零售市场所占比重为8.60%，2012年增加到15.09%，2020年这个数字已经是28.31%。针对少儿出版的发掘与利润争夺，几乎成了席卷中国出版界的醒目现象，如今，全国超过500家出版社参与少儿出版，形成了真正的卖方市场。 起步较晚的中国儿童文学创作无法满足庞大的市场需求，在21世纪新出版的童书里，引进童书占了绝大部分。2016年，开卷公司曾进行市场调查，引进版童书品种占童书市场全部品种的29.78%，引进版童书码洋占整体码洋的41.52%。无论是《小王子》《窗边的小豆豆》《夏洛特的网》《柳林风声》等经典童话，还是《神奇校车》《不一样的卡梅拉》《你看起来好像很好吃》《大卫，不可以》等绘本，几乎成为家长们的必买书籍。 童书的引进速度也几乎与它们的成名速度同步。2018年8月底，国际儿童读物联盟第36届世界大会在希腊雅典举行，俄罗斯插画家伊戈尔·欧尼可夫被授予2018年国际安徒生奖插画奖。50天后，伊戈尔·欧尼可夫就带着他的两本中文版新书《狐狸和兔子》《老鼠的房子》来到中国。有业内人士将之称作童书出版的“中国速度”。有一次，一位中国童书编辑与国外同行聊天，同行说：“你知道吗？你们快把我们买空了，甚至出书的速度已赶不上你们的引进速度。”和成年人的图书相比，儿童读物真正做到了与国际同步，无论国别、品种、类型，童书已经拥有最完备的引进目录。 与此同时，中国儿童文学界也出现了上个世纪无法想象的超级畅销书以及一批影响力越来越大的作家。曹文轩《草房子》销售超过2000万册，杨红樱创作的“笑猫日记”系列销售超过8000万册，“淘气包马小跳”系列6000万册，北猫的“米小圈”系列超过6000万册。2016年4月4日，曹文轩获得被誉为“儿童文学诺贝尔奖”的国际安徒生奖作家奖，越来越多的中国儿童文学被译介到国外。 父母对少儿读物的空前关注催热了市场，纷繁复杂的大环境导致泥沙俱下的乱象，根据当当童书的数据，仅2017年当当童书在选书环节就淘汰掉了近10亿码洋的伪劣童书。在图书“质量管理2021”专项工作共组织抽查的300种图书中，62种图书差错率超过万分之一。任何图书，似乎都有了少儿版本。不久前，一本摆在8到12岁儿童推荐读物书架上的《孝经》（并非儒家经典古籍《孝经》）被媒体曝光，翻开书本，“郭巨埋儿”的故事赫然在列。鲁迅先生早在1926年批评过的故事，仍堂而皇之地出现在2022年的童书里。有业内人士感慨，童书出版几乎无门槛，“拿来主义”最省事，编编传统故事、配上拼音，就成了少儿“新读物”。更不要说VR、视频等刚刚兴起的泛阅读领域，尚缺乏有效监管，内容良莠不齐。CNBC（美国消费者新闻与商业频道）、Digital Information World（数字信息世界）等媒体于 2021年12月31日报道，著名VR设备Oculus 并无“ parental control”即家长监护功能，无法阻挡18+成人内容及其他可能对儿童有害的物料。而完全新兴的所谓“元宇宙”也成为仇恨、色情及儿童性诱骗的庇护港，用户除了连结彼此外，也给猎食者可趁之机。 这些新书或者新兴设备以及内容平台浮现出的诸多问题，也似乎从另一面解释了那些经典童书被大量引进的原因，“语文界新生代领军老师”郭初阳对《中国新闻周刊》说，选一本好书最保险的标准，就是选择那些经过了时间检验和时代过滤的书籍，如果一本书已经流传百年，它怎么可能不是一本好书。 不要小看一本儿童文学书籍 时代的信息纷繁使得父母对待孩子的读物空前紧张，甚至连累了一批受到小读者喜爱的儿童读物，也导致一些读物带有明显的功利性，而“读什么”这个选项，某种程度却不再由小读者说了算。当孩子的注意力被数字多媒体分散，又面临繁重的课业负担时，在被压缩了的阅读时间里，家长更加重视所读的内容“有没有用”以及“有什么样的用”。经过若干年犹疑、惶恐、摸索才得以丰富的儿童文学，又一次被审视，被质疑。 一年前“米小圈”因为“偷奸耍滑”“给同学起外号”而遭遇下架之后，一个“排雷书单”曾在微博、家长微信群中疯传，不仅“米小圈”，杨红樱的《淘气包马小跳》、杨鹏的《装在口袋里的爸爸》、沈石溪的《狼王梦》和曹文轩的《青铜葵花》全部位列其中，理由五花八门。《米小圈上学记》的编辑明琴感慨：“难道一定要灌输一些什么，才算有用吗？文学给予人的力量，怎么能用功利的‘有没有用’去衡量？” 创作出“米小圈”的作者北猫出生于1982年，他告诉《中国新闻周刊》，写米小圈的初衷，就是想把自己小学时发生的那些趣事写进去，他相信“米小圈的每一个喜怒哀乐都是我们当代小朋友亲身经历的”。故事里，“米小圈”在学校有各种逗趣经历也有小小烦恼：考试又没考好、被老爸逼着上兴趣班、同桌是妈妈的卧底总打小报告……“米小圈的人物原型是每一个小朋友。”北猫说，他希望孩子能在书里感受真诚、美好和善意。 2021年，四川少年儿童出版社做过一个图书销售分析，编辑明琴发现，少儿科普类图书超过了儿童文学，而且其中大部分都是抖音等短视频平台销售出去的。短视频盛行的今天，所谓的读书博主正在代替家长为孩子们选书。“主播在介绍的时候，科普类读物能够很快讲清它的用处，比如看了这套历史书，马上能了解某段历史，看了这本科普书，马上知道生物、天体、人体……但是文学不能，一部文学作品，很难三言两语介绍出它的功利性，因为文字的东西都是一点一点影响你，最终变成你的一部分的。”明琴说。 在《2021抖音电商图书消费报告》中，“80后”读者是抖音电商的购书主力军，最爱选购儿童读物、育儿书籍。其中科普类图书销量增长最快。当当网公布的2021童书畅销榜中，前三名分别是《写给儿童的中国历史》《神奇的校车》《少年读史记》。 要教育还是要趣味，这个持续百年的争论，如今的中国儿童文学作家和研究者已经给出答案。“教育性与儿童文学的审美本性在文化天性上是可以相容的。在儿童文学的艺术语境中，审美性的‘天敌’不是教育性，而是伤害、践踏审美性的说教主义暴行。”方卫平对《中国新闻周刊》说。 在快节奏、一切都追求速成的今天，如何让孩子慢慢读一本暂时看不到“用处”的书，似乎成了新的问题。“不要小看一本儿童文学书籍。”方卫平说，“优秀的儿童文学会以一种自然而奇特的方式，激发和强化孩子们生活中的积极方面。” 方卫平讲了一段历史：“二战”后的德国，在连一块果腹的面包都没有的境遇里，童话大约是最没有用处的东西。但是，当创立国际安徒生奖的杰拉·莱普曼带去了三万册童话《公牛费迪南》，眨眼间售罄，甚至和所有珍贵生活物资一样，成为黑市上的抢手货。寒风乍起的秋天，孩子们披着单薄廉价的棉衣，甚至穿着薄纸板做成的鞋子来到她创办的图书馆。忍受饥寒，甚至流浪街头的战争孤儿，却本能地懂得并实践着礼节的尊严、等待的耐性以及真诚的感恩，他们的理性和自制超出了许多成年人的想象。方卫平感慨：“儿童书籍对于童年的塑造力，同样超出许多成年人的想象。”当这个人长大，“童年的体验、感受和精神造就的不老泉水，将给予生命独一无二的养分。” 这似乎解释了为什么郑渊洁微博下有那么多成年人，向这位童年时阅读过的作家倾诉心事。外国文学专家、翻译家戈宝权晚年在《我怎样走上翻译和研究外国文学的道路》中写道：“童年时，我最喜欢的儿童读物，就是商务印书馆出版的由郑振铎主编的《儿童世界》，直到今天，我都无法把它们遗忘！” 一百多年前，陀思妥耶夫斯基就在《卡拉马佐夫兄弟》中借阿廖沙之口说过，“你们要知道，一个好的回忆，特别是儿童时代……是世界上最高尚，最强烈，最健康，而且对未来的生活最为有益的东西。……如果一个人能把许多这类的回忆带到生活里去，他就会一辈子得救。” （原标题：《儿童文学百年路》，本刊记者/李静，发于2022.5.30总第1045期《中国新闻周刊》） 
根据疫情防控工作需要，自2022年5月28日（周六）首班车起，地铁10号线火器营站、13号线西二旗站、昌平线西二旗站封站，乘客可在西二旗站进行站内换乘。请乘客提前安排好出行，由此给您带来的不便敬请谅解，详情可拨打地铁服务热线96165咨询。 此前报道： 北京地铁：23日起这些车站封站或封闭部分出入口，部分查健康码（北京时间 2022-05-22） 据@京港地铁消息，根据疫情防控工作需要，自2022年5月23日（星期一）首班车起至另有通知时止，以下车站采取封站或封闭部分出入口措施，其中涉及的换乘站保留站内换乘功能，具体为： 1-八通线：公主坟站（A口、D口）、万寿路站（C1口、C2口、D1口、D2口）、五棵松站（C1口、C2口、D1口、D2口）、玉泉路站（C1口、C2口、D1口、D2口） 4-大兴线：海淀黄庄站、中关村站、人民大学站； 10号线：公主坟站（A口、D口）、苏州街站、海淀黄庄站、知春路站； 13号线：知春路站； 15号线：清华东路西口站、六道口站； 16号线：苏州桥站； 自2022年5月23日（星期一）首班车起，以下车站启动查验乘客健康码措施： 1-八通线：万寿路站、五棵松站、玉泉路站剩余开通出入口； 4-大兴线：北京大学东门站、魏公村站； 10号线：巴沟站、知春里站、西土城站； 15号线：北沙滩站； 16号线：万寿寺站、万泉河桥站。 请您提前做好出行规划，如有疑问可拨打地铁服务热线96123、96165进行咨询，由此给您带来的不便，敬请谅解。
“郑州发布”微信公众号27日消息，据郑州市商务局，6月1日至8月31日，在郑州市范围内汽车销售企业购买小型非营运车辆并完成新车注册卡牌手续的消费者，均可通过郑好办平台申领汽车消费券，发放数量近2万份，最高额度8000元。
5月27日，西城区教育考试中心发布公告，根据疫情防控需要，暂缓西城区2022年小学《新生登记入学通告》发布工作，发布时间另行通知。由此给广大家长带来不便，敬请谅解。
根据北京卫健委此前公布的“北京市新冠病毒核酸检测医学检验实验室2022年4月审核合格机构名单”，金准医学检验实验室和朴石医学检验实验室均位列其中。 一周之内，北京警方通报了两起第三方核酸检测机构涉嫌违法案件。 27日上午，北京市公安局官方微博“平安北京 ”发布信息称，针对“北京金准医学检验实验室有限公司”在核酸检测过程中涉嫌违法犯罪的行为，北京警方已对该公司立案侦查，目前，已将实验室法定代表人王某某（男，43岁）等人查获，案件正在进一步工作中。 公开资料显示，北京金准医学检验实验室有限公司成立于2019年05月28日，注册地位于北京市海淀区高里掌路3号院18号楼3层301室，法定代表人为王学刚。 公司经营范围包括：医学检验科医疗服务；零售第三类医疗器械；技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、技术推广；健康咨询（须经审批的诊疗活动除外）；会议服务；销售化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、机械设备、电子产品、计算机、软件及辅助设备；货物进出口、技术进出口、代理进出口等。 稍早前的5月21日，北京市公安局官方微博“平安北京 ”曾发布通报称，针对媒体报道、市民关注的“朴石医学检验实验室”问题，市场监管部门已立案查处。 通报称，根据卫健部门移送的案件线索，公安机关以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查，对实验室实际控制人周某某（男，38岁）、法定代表人武某某（男，37岁）等6人，依法采取刑事强制措施，案件正在进一步工作中。 “朴石医学”全称为北京朴石医学检验实验室有限公司，于2020年成立，注册资本为1000万元人民币，是北京京畿分析测试中心有限公司旗下子公司。 根据北京卫健委此前公布的“北京市新冠病毒核酸检测医学检验实验室2022年4月审核合格机构名单”，金准医学检验实验室和朴石医学检验实验室均位列其中。 微博相关爆料： 相关阅读： 没检测就出具核酸检测结果？北京朴石医学被立案查处（第一财经） 2021年初，涉事实验室被列为医政医管局公布的第一批合格第三方新冠病毒核酸检测机构名单。 在正处于胶着状态的首都疫情防控中，一份第三方核酸检测机构的行政处罚决定文书的流出，引起广泛关注。 据北京房山区政府网站信息，5月14日，监督员发现位于北京市房山区的朴石医学原始检测数据明显少于样本检测数量，根据《突发公共卫生事件应急条例》第二十一条，房山区卫健委吊销了朴石医学的《医疗机构执业许可证》。该处罚决定时间为15日。 “朴石医学”全称为北京朴石医学检验实验室有限公司，于2020年成立，注册资本为1000万元人民币，是北京京畿分析测试中心有限公司旗下子公司。2021年初，涉事实验室被列为医政医管局公布的“第一批合格第三方新冠病毒核酸检测机构名单”，而根据北京卫健委公布的“北京市新冠病毒核酸检测医学检验实验室2022年4月审核合格机构名单”，该实验室也位列其中。 20日，北京市公安局发布情况通报称，针对媒体报道、市民关注的“朴石医学检验实验室”问题，市场监管部门已立案查处。 截至目前，根据卫健部门移送的案件线索，公安机关以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查，对实验室实际控制人周某某（男，38岁）、法定代表人武某某（男，37岁）等6人，依法采取刑事强制措施，案件正在进一步工作中。详情>>>《严厉打击，绝不手软！朴石医学检验实验室6人被采取刑事强制措施》 核酸检测机构已更换 “目前，朴石医学已停止收样，相关实验室工作由其他核酸检测机构继续完成。” 21日，第一财经致电房山区卫健委，接线工作人员对朴石医学的处置工作进展做出了上述回应。 该名工作人员称，由于目前房山区已加强了封管控区和社会面管理，并在开展为期3天的区域核酸筛查工作，居民只需关注最新的检测结果即可，无需过分忧虑。“事件发生后，我们（房山卫健委）已加强了对第三方检测机构的监督工作，相信此后类似因实验室错做不合规而导致的结果不可靠问题，可以有效避免。” 自4月22日至5月20日15时，北京市累计报告1336例新冠肺炎病毒感染者，其中，房山区367例，确诊数位于全市高位，并先后出现韵达快递公司长阳分中心、北京理工大学房山分校两起聚集性疫情。 一名生活在房山区的居民告诉第一财经，由于该区社会面确诊病例持续增加，五月份至今，已开展了多轮区域核酸筛查，而朴石医学作为第三方检测机构，承担了该区较大范围、较长时间的核酸检测实验室任务。“我和家人的核酸检测结果，已经连续7次都是由朴石医学出具的了。” 不仅仅是房山，朴石医学还承担了如石景山区等北京其他区域的核酸筛查工作，而这些地区或为列入重点筛查区域，居民仅需根据需要自愿参加检测。 随后，第一财经致电12345市民热线，接线人员表示，对于近期核酸检测结果是由朴石医学出具的，处在非重点筛查地区的人员，是否需要进行核酸补测，尚未收到通知，建议咨询所在社区。 而对于记者关于“若近期核酸检测结果是由朴石医学给出的，是否会收到北京健康宝弹窗提示”的疑问，该名接线人员称，并不能肯定，还待进一步确认。 一位房山区长阳镇的居民提供给第一财经的核酸检测记录显示，在此前多次由朴石医学进行核酸检测后，其5月13日进行的核酸检测，已更换为另外一家核酸检测机构。 原始检测数据为何明显少于样本检测数量？ 第三方检测机构为何会出现“原始检测数据明显少于样本检测数量”的情况？该情况又会带来怎样的后果？ 对此，前述房山区卫健委工作人员称，目前，仅被通知了处罚结果，相关涉事机构具体的违法行为细节还需等官方进一步披露。 一名地方疾控检测科负责人对第一财经分析称，样本检测数据为出了结果的样本数，而原始检测数据为真实检测数据。实验室环节中，每个样本在检测时都会有一副对应的图谱，没有图谱就是没有检测。根据北京官方通报，原始检测数据明显少于样本检测数量，可能是存在较大批量没检测就直接出具结果的情况，而这一情况或会导致“假阴性”的检测结果，带来疫情在社会面隐匿传播的可能。 “当第三方检测机构实际检测能力跟不上大规模核酸筛查的速度要求时，或者检测机构负责人采取收样后，少做实验只出结果的不正当牟利手段，均有可能出现上述通报情况。这需要地方监管部门进一步夯实监管责任。”该名地方疾控检验科负责人称。 核酸检测是发现新冠病毒感染者的关键技术手段，而核酸检测机构存在送检不及时、报告不准确、实验室管理不严格等问题，严重影响核酸检测质量和疫情防控工作效果。 事实上，早在5月9日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长，北京市卫卫生健康委员会副主任、新闻发言人李昂李昂在通报北京市核酸检测机构质量情况时，就曾表示，市疫情防控工作领导小组已注意到了近期个别核酸检测机构所存在的报告不准确等问题，并将针对存在问题，依法依规，对涉事核酸检测机构进行严肃处理，并会举一反三，对全市核酸检测机构开展深入全面监督检查，建立阳性病例样本“个案必查”机制，杜绝类似事件的发生。 “第一时间同机构法定代表人进行诫勉约谈，要求切实开展深入检查和分析，认真查找问题原因，严防出现质控管理方面的系统性问题；要求该机构暂停执业活动，停止承接新冠病毒核酸检测业务，根据进一步调查情况依法依规进行处理。”李昂称。 企查查信息显示，北京朴石医学检验实验室有限公司于 2020 年成立，北京京畿分析测试中心有限公司持股75%。另据朴石医学官网信息，朴石医学是一家经卫健委批准的医疗机构，建有生物安全二级（P2 级）检测实验室。目前可提供临床细胞分子生物学检测服务，包括新冠检测、诺如病毒、HPV 检测等项目。 第一财经21日从北京卫健委“医疗机构查询”通道检索发现，截止到2022年5月15日0时，输入“朴石医学”，在京共有两家实验室，均位于房山区。 其中，一家名为“北京朴石医学检验实验室”，地址在北京市房山区广阳大街9号1幢3层315-323，为涉事实验室，该实验室取得医疗机构执业许可证的时间为2021年9月17日。 另据医政医管局官网信息，该实验室位列今年1月30日公布的“第一批合格第三方新冠病毒核酸检测机构名单”。 而另一家名为“北京朴石医学检验实验室房山方舱实验室”，成立于本轮北京疫情发生之初，取得医疗机构执业许可证的时间为2022年4月28日，该实验室与涉事实验室法定代表人相同。 21日，第一财经多次拨打朴石医学及其关联单位北京京畿分析测试中心有限公司电话，但截至发稿，电话均未拨通。 加强第三方检测机构监督 近期以来，已出现数次由第三方检测机构引起的核酸检测风波。 4月23日，安徽合肥市疫情防控应急指挥部通报称，该市对合肥和合医学检验实验室和合肥诺为尔医学检验实验室给予警告并暂停合作。据通报，这两家机构此前曾几次出具“假阳性”报告，严重干扰了合肥疫情防控大局。 也因此，核酸检测结果是否还准确可靠，成为公众关切。 国家卫健委医政医管局负责人19日在接受新华社采访时称，在常态化开展实验室室内质量控制工作的同时，国家卫健委组织国家临检中心每月对实验室进行室间质量评价；同时，在大规模核酸筛查中，对每一家承担检测任务的实验室派驻质量监督员，全程监督指导其检测工作，确保检测质量。 最新数据显示，目前，国家临检中心已累计对超过3.8万家次实验室进行了评价，合格率为99.4%。 为了进一步确保核酸检测结果的准确性，该负责人还称，国家卫健委将重点加强第三方检测机构监管。 具体措施包括，制定并落实《医学检验实验室管理暂行办法》《大规模新冠病毒核酸检测实验室管理办法（试行）》等文件，定期公布验收合格的机构名单；对出现假阴性、假阳性，甚至出具虚假检测报告的实验室，加大监管力度，依法依规处理，决不姑息。 “下一步，国家卫生健康委将继续加大核酸检测质量监管力度，综合运用好‘飞行检查’、定期抽检、公布合格实验室名单等多种方式，持续提高核酸检测质量，为疫情防控提供有力支撑。”该名负责人表示。 20日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第二百零四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第一百五十三次会议召开。会议强调，要落实更快更严阻断疫情传播的一揽子措施。其中包括，高质量推进核酸筛查，加强第三方检测机构监管，提高检测质效，对不法行为依法严惩。 21日下午，针对媒体报道、市民关注的“朴石医学检验实验室”问题，北京市公安局回应，“对此类违法犯罪行为，公安机关将会同卫健、市场监管等部门，发现一起、查处一起，严厉打击，绝不手软。”
放开三孩后，除了生育养育成本，生育能力的问题也不容小觑。有数据显示，我国育龄夫妇的不孕不育率已经攀升至约12%-18%。随着不孕人群的增长，辅助生殖技术越来越多地成为这些家庭的选择。 近日，浙江省医疗保障局发布《关于支持“浙有善育”促进优生优育工作的通知（征求意见稿）》，其中提到，将制定人工授精和试管婴儿等治疗不孕不育的辅助生殖相关技术医疗服务价格，按照国家相关规定，适时将其纳入生育保险支付范围。 此前，北京、湖南、四川、湖北等地也发布过拟将辅助生殖技术项目纳入医保的消息。 相关专家接受中国新闻周刊采访表示，辅助生殖技术纳入医保或生育保险，可以在一定程度上提高生育率，但更多体现的是社会对人的生育的关怀。该政策落地，还需要一段时间。 试管婴儿的费用有多高？ 在辅助生殖的各种技术中，目前，最主流的是一种“体外受精”方式，也就是大家常说的“试管婴儿”。 根据央视网2021年9月的一则消息，国家统计局数据显示，我国结婚登记女性的年龄占比中，35岁及以上非最佳育龄妇女的占比正逐年增加。晚婚晚育与不孕不育增加的趋势也高度重合。目前，我国育龄夫妇的不孕不育率已经攀升至约12%-18%。 官方数据也显示，2020年底，我国经批准开展人类辅助生殖技术的医疗机构达到536家，人类精子库的医疗机构27家。与此同时，近年来，每年人类辅助生殖各项技术类别总周期数超过100万，出生婴儿数超过30万。 然而，高昂的费用也让不少家庭望而却步。中南大学湘雅三医院妇产科肖松舒在答网友提问时表示，不同地区的收费标准可能会有一定差异，一次人工授精的手术费用大概需要6000-8000元，总的费用大概在30000-50000元。 今年两会期间，全国人大代表、广西壮族自治区生殖医院副院长孙燕也表示，不育症的治疗费用高，如不孕症相关微创手术需数千元，试管婴儿一个周期的治疗费用在3万元至4万元，成功率只有50%左右，一半以上的患者夫妇需进行2个周期以上的治疗，普通家庭难以承受。 孙燕建议，与时俱进调整我国基本医疗保险范围。组织专家论证，综合我国经济社会发展水平、医保基金结余、广大不孕症人群的诊治需要，将不孕不育诊治项目分期分批纳入医保。加强辅助生殖技术医疗机构监管，切实保障医保基金安全。 全国人大代表、成都市第三人民医院骨科主任梁益建，也曾提出过关于国家医保局支持将人工辅助生殖技术（试管婴儿）医疗费纳入医保报销的建议。他称，辅助生殖技术治疗较为复杂，需要一定的治疗时间（2-3个月）及较高治疗费用，主要包括检查检验费、药品费、治疗费、胚胎培养、冷冻、移植手术费及并发症治疗等。另外，成功率的不确定性导致患者可能面临多次治疗，增加经济和身体负担。 不过，2020年9月，国家医保局在答复“关于将辅助生育诊疗费用纳入医保的建议”时表示，尚不具备将辅助生殖技术纳入基本医疗保险支付范围的条件。国家医保局认为，当时社会经济承受能力有限，基本医疗保险筹资水平特别是城乡居民医保的筹资水平较低。 到了2021年8月，这一情况有所转变。国家医保局表示，将符合条件的生育支持药物溴隐亭、曲普瑞林、氯米芬等促排卵药品纳入支付范围。同时，将指导各地，立足“保基本”的定位，在科学测算、充分论证的基础上，逐步把医保能承担的技术成熟、安全可靠、费用可控的治疗性辅助生殖技术按程序纳入医保支付范围。 “这说明国家医疗保障部门也在考虑将‘不孕不育症’辅助治疗纳入国家医保的可能性。”全国人大代表、山东省济南市人民医院针灸推拿科主任刘英才说。 多地呼声不断 在浙江提出拟将人工授精和试管婴儿等治疗不孕不育的辅助生殖相关技术医疗服务费用纳入生育保险范围之前，多地也曾就此表态。 针对网民建议“补助辅助生殖”的留言，四川省卫生健康委表示，拟借鉴个别省市做法，会同相关部门积极争取将常用的辅助生殖技术进行统一定价，将常见的辅助生殖技术项目纳入医保报销范围，进一步减轻群众相应负担。 湖南省医疗保障局在湖南民生网上回复称，在诊疗项目方面，将尽快出台相关管理办法，在科学测算、充分论证的基础上，逐步探索将医保能承担的技术成熟、安全可靠、费用可控的治疗性辅助生殖技术按程序纳入医保支付范围。 山东省也在回复网民建议时表示，将根据国家统一部署要求，认真落实国家医保目录管理政策，立足“保基本”的定位，在科学测算，充分论证的基础上，逐步把医保能承担的技术成熟、安全可靠、费用可控的诊疗项目按程序纳入医保支付范围。 人口专家、广东省人口发展研究院院长董玉整表示，呼声渐高的背后，与实施三孩生育政策，完善相关配套支持措施相关。“鼓励生育，就要有一些实质性的措施，类似辅助生殖技术，如果纳入医保或生育保险，可以帮助一些家庭减轻负担，这是一个积极措施。” 今年2月，北京市医保局会同市卫生健康委、市人社局印发《关于规范调整部分医疗服务价格项目的通知》，对公立医疗机构已开展的63项医疗服务价格项目进行了规范调整，其中对体外受精胚胎培养等53项辅助生殖技术项目进行了统一定价。 在规范调整医疗服务项目价格的同时，北京还将门诊治疗中常见的宫腔内人工授精术、胚胎移植术、精子优选处理等16项涉及人群广、诊疗必需、技术成熟、安全可靠的辅助生殖技术项目纳入医保甲类报销范围。 上述政策原计划3月26日起落地实施。不过，目前已暂缓执行。4月13日，北京市医保局回复，经核实，根据医疗保障待遇清单相关规定，按照国家医保局要求，我市辅助生殖技术服务项目纳入医保支付范围工作暂缓执行。 在董玉整看来，尽管北京暂停将辅助生殖纳入医保的工作，但整体的方向不会变，都是在探索生育成本共担机制。“我们总的态度是支持的，还是希望尽快落地，希望能减轻家庭的生育养育成本。” 人口学者何亚福分析，北京辅助生殖纳入医保工作暂缓执行，或许与疫情有关。今年以来，全国多地出现散发疫情，由于免费接种疫苗、大规模核酸检测等原因，给医保基金造成较大压力。辅助生殖纳入医保要落到实处，可能要等疫情基本结束才能实现。 除了财政支付能力，不少业内人士猜测，这或许与辅助生殖技术服务不符合国家医保“保基本”的原则有关。 值得关注的是，部分地区已经将辅助生育可能涉及的一些治疗、检查手段纳入医保报销范围。如在《广东省基本医疗保险、工伤保险和生育保险诊疗项目目录（2021年）》中，显微外科输卵管吻合术、输卵管修复整形术、经输卵管镜插管通水术等名列其中。 能否提高生育率？ 当下存在的问题是，生殖辅助技术没有纳入医保，做生殖辅助都是医院自主定价，各个医院的收费标准不同。 如果生殖辅助技术纳入医保，首先需要国家对每个生殖辅助项目统一定价，统一收费。何亚福建议，在未来制定相关政策时，还需要出台具体的实施细则，防止生殖辅助技术的滥用。例如一年可以报销几次试管婴儿周期，以及规定做生殖辅助的女性的年龄等。 中华全国中医药学会生殖医学分会副主任委员、广州中医药大学第一附属医院生殖医学中心主任周少虎在接受媒体采访时提到一个例子，同样是“输卵管修复整形术”，如果在妇科做就可以医保报销，如果在生殖中心做就是自费。 刘英才也提及，现行的医保政策，将各种不孕不育的诊疗项目都不予报销，一些本可以在妇科进行报销的手术也不能报销。而在现实情况中，部分地区及患者存在将上述诊疗挂号至妇科，并进行医保报销的情况。 对此，刘英才认为，在现阶段不增加医保诊疗项目的情况下，可将上述诊疗项目单独拆分，不以就诊科室是“生殖医学科”作为拒绝报销理由，而以具体病种是否符合医保报销门类为依据，先行纳入医保报销范围。 “具体是纳入医保还是生育保险，包括哪些费用可以纳入，需要进行一系列数据收集和测算进行决策。”在董玉整看来，要研究政策的可行性和可控性，比如各地财政支付能力、各部门政策协调，以及可能引起的社会风险等。 将辅助生殖技术服务费用纳入医保，能否提高生育率？ 何亚福认为，可以在一定程度上提高生育率，不过，要提高生育率，主要还是要靠提升年轻人的生育意愿，降低育龄夫妇的生育成本。因为生育率下降的主要原因是不想生、不敢生，而不是想生但生不出来。 在董玉整看来，辅助生殖技术的适用对象是有意愿生育，但自身身体暂时不允许生育的群体。将其纳入医保或生育保险，也是保护他们的生育意愿，并将其变成一种切实的生育行为。 “这个问题不应该用一个量来衡量”，董玉整说，将辅助生殖技术服务费用纳入医保，对提高生育率有积极作用，但更多体现的是社会对人的生育的关怀，是尊重生育的社会价值，“我们现在要建设生育友好型社会，要探索建立生育成本共担机制，这其实就是一种体现。至于能够提高多少比例的生育率，还有待观察，这也和接下来能够报销的额度相关。” 
针对“北京金准医学检验实验室有限公司”在核酸检测过程中涉嫌违法犯罪的行为，北京警方已对该公司立案侦查，目前，已将实验室法定代表人王某某（男，43岁）等人查获，案件正在进一步工作中。 公司简介： 北京金准医学检验实验室有限公司成立于2019年05月28日，注册地位于北京市海淀区高里掌路3号院18号楼3层301室，法定代表人为王学刚。经营范围包括医学检验科医疗服务；零售第三类医疗器械；技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、技术推广；健康咨询（须经审批的诊疗活动除外）；会议服务；销售化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、机械设备、电子产品、计算机、软件及辅助设备；货物进出口、技术进出口、代理进出口。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；医疗服务、零售第三类医疗器械以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）北京金准医学检验实验室有限公司对外投资1家公司。（来源：爱企查） 微博相关爆料：
5月27日，安徽省十三届人大常委会第三十四次会议通过人事任免案，决定任命钱三雄为安徽省人民政府副省长、省公安厅厅长；决定免去李建中的安徽省人民政府副省长、省公安厅厅长职务。 来源：江淮晨报 钱三雄简历 钱三雄，男，汉族，1967年11月生，浙江绍兴人，1988年12月加入中国共产党，1990年8月参加工作，大学学历。 1986.09 杭州大学政治系学习 1990.08 浙江省绍兴县报工作 1992.01 浙江省绍兴县委宣传部干部 1994.12 浙江省绍兴县湖塘镇党委副书记 1995.02 浙江省绍兴县湖塘镇党委副书记、镇长 1996.01 浙江省绍兴县湖塘镇党委书记、镇长 1996.02 浙江省绍兴县湖塘镇党委书记 1997.12 浙江省绍兴县马鞍镇党委书记 2000.06 浙江省绍兴市袍江工业区管委会副主任 2002.12 浙江省绍兴市越城区委常委、区政府党组书记、常务副区长 2005.10 浙江省绍兴市交通局局长、党委书记 2009.11 浙江省诸暨市委副书记，市政府市长候选人 2009.12 浙江省诸暨市委副书记，市政府党组书记、副市长、代市长 2010.03 浙江省诸暨市委副书记，市政府党组书记、市长 2011.11 浙江省诸暨市委书记 2013.12 浙江省绍兴市委常委、诸暨市委书记 2015.04 浙江省温州市委副书记 2015.07 浙江省温州市委副书记、政法委书记 2017.02 浙江省湖州市委副书记，市政府党组书记、副市长、代市长 2017.04-2019.12浙江省湖州市委副书记，市政府党组书记、市长 2019.12 河北省邢台市委书记 （人民网资料 截至2019年12月）
撤回，撤回！ 最近的楼市新政频出，但在大家都迫不及待想看“疗效”如何的时候，却有城市迅速取消了放宽政策。本应相当谨慎的调控新政，怎么就“变卦”了呢？ 南京房协“取消二手房限购”被叫停 据中原地产研究院统计，今年年内，全国已有接近150城出台房地产政策，4-5月单月井喷刷新历史纪录。 而在近期出台楼市新政的城市中，南京是其中最受关注的之一。当然，受关注的不只是政策力度，更是政策出台到叫停的停留时间。 “自5月20日起，南京市户籍和非本市户籍居民购买二手住房时，无需提供购房证明。”在一个月内对新房市场进行了6次微调成效初现后，南京又将放宽的目标瞄准了存量市场。 这座2021年GDP达到1.6万亿的新一线城市发布二手房放松政策，成为了当时二手房限购放松的典型代表。但就在新政“官宣”后的两小时左右，发表文章的的南京房协微信公众号将该文章删除，“二手房取消限购”的政策也随即被叫停。详情>>>《南京取消二手房限购“半日游”，背后信号几何？》 “我们也看到了相关文章，但南京房协只是行业协会组织，其发表的内容不具备官方性质。”南京市住房保障和房产局相关负责人对媒体表示，目前在南京市限购区域购买二手房仍需要开具购房证明。 易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，“从二手房角度来看，外来人口没有约束就可以购房，可能会引起一轮新的炒作，甚至使得炒房需求增加。” “南京全市取消二手房限购，意在通过二手房的交易活跃来带动新房市场的回暖，但有可能触发投资炒作现象，这与国家要求‘房住不炒’相违背。”广东省住房政策研究中心高级研究员李宇嘉也认为。 武汉经开区取消限购一波三折 中部第一大城武汉，最近也因为一波三折的调控新政策吸引了一波关注。 5月21日，“武汉经开区”微博发布消息，自5月22日起，武汉经开区的沌阳、沌口、军山新城区域从原限购区域调整为不限购区域。自此，武汉经开区全面取消住房限购政策，这一消息也迅速登上热搜。 同一天，武汉针对多孩家庭、亲属投靠等发布一揽子楼市稳定措施，支持合理住房需求。 但和南京类似，武汉经开区该微博发布后也一度被删除，引发多方猜测。最终在22日下午，“武汉经开区”微博再度发布了取消限购消息，内容与上条微博一致。详情>>>《消息虽删 武汉经开区取消住房限购政策并未叫停》 后据媒体报道，武汉经开区实际上按照取消限购执行。有身在武汉经开区的楼盘案场员工对中新财经表示，自己负责的是一处距离地铁口、商场、医院都比较近的“湖景房”楼盘，户型也比较简单，23日新政发布后，来售楼处看房的客户确有增多。 “期间撤回或与市场对于政策放松出现过激反应等有关”，严跃进认为，但这并不否认政策是要放松的，至少从武汉来看，当日下午发布的政策说明政策保持宽松的导向。 上海中原地产首席分析师卢文曦则提到，南京、武汉放开限购的消息投放后，市场反应特别大，给舆情管控带来难度。而且撤销限购有放任“炒房”的嫌疑，因此被一度撤回。 政策放宽，但“房住不炒”不变 着急放松，又着急取消，南京和武汉到底在急什么？从数据或许可窥见一二。 克而瑞统计数据显示，4月南京市二手房成交面积52.0万平方米，较去年同期减少60.9%。4月武汉二手房成交面积67.5万平方米，同比减少20.7%。 价格方面，国家统计局数据显示，4月南京二手房价格环比下跌0.6%，这也是南京连续7个月环比下跌；武汉二手房销售价格环比下降0.4%，同比下降1.9%，远超二线城市跌幅均值。 但调控之下，在专家看来，有一条“高压线”不可触碰，那就是“房住不炒”。 “调控政策的底线应当有上线和下线，下线是房价不能大幅下滑，不能引发系统性金融风险。上线是‘房住不炒’，不能把房地产作为短期刺激的手段，房价不能大幅上涨，杠杆水平不能大幅提高。”贝壳研究院首席市场分析师许小乐表示。 南京二手房市场虽然没有迎来限购解除的政策利好，但在新房限购、限售松绑之下，据贝壳研究院统计，5月以来南京二手房日均成交量较4月环比增长超过50%，二手房成交的确有所复苏。 “各地因城施策不能脱离‘房住不炒’这一定位和方向，更不能把房地产作为短期刺激经济的工具和手段。”在中国房地产业协会会长冯俊看来，未来关键是要继续实施好房地产长效机制，保持调控政策连续性稳定性，增强精准性协调性。 相关阅读： 不到半天就删了！这个城市为何紧急叫停“二手房取消限购”政策？（中国经营报） 在全国各地楼市政策优化调整过程中，最受外界关注的莫过于南京市叫停“二手房取消限购”政策。 近日，南京房地产业协会（以下简称“南京房协”）发文称，相关部门进一步优化完善人才购房支持、放宽二手住房交易限制、住房公积金贷款等政策措施。“自5月20日起，南京市户籍和非本市户籍居民购买二手住房时，无需提供购房证明，满足新市民等刚需群体合理购房需求。” 不过，上述政策内容在发布不到半天便被删除，“二手房取消限购”的政策也被叫停。据南京市本地媒体新华报业网报道，上周五（5月20日），南京朋友圈沸沸扬扬地传播：南京二手房全面取消限购，本地人和外地人买二手房均不需要购房证明。“政策仅仅执行2小时被叫停，‘半日游’都称不上，被称为魔幻的一刻。” 对此，南京市住房保障和房产局相关负责人在接受《中国经营报》记者采访时表示，目前，在南京市限购区域购买二手房仍需要开具购房证明。“我们也看到了相关文章，但南京房协只是行业协会组织，其发表的内容不具备官方性质。” “南京市取消二手房限购政策被紧急叫停释放出了一个信号，地方政府可以通过房地产调控拉动经济，但不能突破‘房住不炒’的底线。”在南京工业大学天诚不动产研究所执行所长、南京房地产学会会长吴翔华看来，如果取消全面二手房限购，则意味着资本支持下的房地产投资、投机热情又会被点燃，尤其是一些热点板块和有炒作题材的学区房等。 吴翔华进一步表示，总体而言，最近各地出台的多项政策对买房者来说利好频出，相关政策被叫停也是坚持“房住不炒”的体现。 易居研究院智库中心研究总监严跃进也表示，南京市二手房取消限购的政策被叫停，也说明当前楼市政策放松过程中或出现了一些新情况和新问题。“从二手房角度来看，外来人口如果没有约束就可以购房，可能会引起一轮新的炒作，甚至使得炒房需求增加。” 克而瑞最新统计数据显示，4月份，南京市二手房成交6040套，环比上涨 4.01%，但同比下滑59.78%，二手房市场容量仍持续维持低位，市场恢复仍需时日。截至4月下旬，南京市二手房成交均价27991元/平方米，环比下降3.32%，同比下降1.98%，成交均价呈现微降态势。 在挂牌量方面，4月份，南京市二手房月度新增挂牌量明显减少，挂牌量约2800套，较上月减少约4成，显示出在当前市场预期下行背景下，二手房的卖房意愿出现明显减弱。 克而瑞研究报告指出，南京市二手房挂牌均价维持在32900元/平方米左右，较二手房成交均价高出近5000元/平方米，挂牌价居高不下也是造成当前二手房市场成交低迷的重要原因，成交房源多存在较大让利空间，多数成交房源总价较挂牌价低5万~10万元不等，且基于新房市场渠道推广力度持续加大，中介人员带看二手房的积极性不高。 “二手房目前的成交量低迷，也是造成新房市场恢复缓慢的重要原因，尤其是置换改善市场，虽然部分置换需求已有所表现，但如果要真正实现成交，还要看二手房市场的表现，首次置业的刚需群体不愿高价接手二手房，成为当前市场的症结所在。”克而瑞研究报告进一步阐释道。 记者注意到，除南京市外，杭州市等多个房地产热点城市也将楼市政策优化调整的焦点对准了二手房市场。 5月17日，杭州市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室发布《关于进一步促进房地产市场平稳健康发展的通知》并明确提出，杭州市限购范围内购买二手住房，落户未满5年的户籍家庭无社保缴纳要求；非杭州市户籍家庭，需在购房之日前1年起连续缴纳城镇社保或个人所得税满12个月。同时，个人转让家庭唯一住房的，增值税免征年限由5年调整到2年。 吴翔华认为，南京市和杭州市等城市的楼市调控政策表面上看是对二手房市场施加影响，实际作用还是想以此拉动新房市场和土地市场。“在今年的首轮集中供地中，杭州市揽金800多亿元，相比之下南京市土地市场并不乐观，在推出的20宗宅地中有6宗流拍，其他地块也多为国企‘兜底’，这也是南京市此次出台的楼市政策力度较大的主要原因。” 此外，据不完全统计，仅5月份以来，就有至少31城调整、优化了住房公积金政策，南京市也不例外。南京住房公积金管理中心网站发布的文件显示，5月20日起，将首次使用住房公积金贷款购买第二套住房公积金最高可贷额度由现行的30万元/人、夫妻双方60万元/户，调整至50万元/人、夫妻双方100万元/户。 值得一提的是，5月25日，住建部、财政部和人民银行联合印发《关于实施住房公积金阶段性支持政策的通知》，要求各地根据当地房租水平和合理租住面积，可提高住房公积金租房提取额度，支持缴存人按需提取，更好地满足缴存人支付房租的实际需要。 “楼市优化调整政策要在房地产市场中起到效果，需要一个缓慢的升温期。”吴翔华表示，除了南京市溧水区和六合区等远郊地区已经实行的取消限购、提高公积金贷款额度等举措外，对南京市而言，更重要的是通过产业集聚进一步吸引人才，推出优惠政策为人才在当地置业安居提供便利。鉴于当前房价对刚需群体来说有一定的压力，南京市还要学习上海市和北京市等一线城市的做法，在共有产权房等方面多做探索。 微博博主热议：
[环球时报综合报道]日本外务省25日发布2021年度海外对日舆论调查显示，当被问及哪个国家或组织是东盟国家“今后重要的合作伙伴”时，选择中国的当地民众最多，达到48%（如图）。这是此项民调开展以来，中国首次超过日本，被认为是“东盟今后最重要的伙伴”。“中方始终视东盟为中国周边外交的优先方向，始终坚定支持东盟在区域架构中的中心地位，始终珍视并维护长期以来形成的地区合作架构和成果。”中国外交部发言人汪文斌26日对此回应说。 这项民调是日本外务省委托益普索集团开展的，采访对象是2700名18岁至59岁的东盟国家民众，不过此次民调没有包括缅甸。结果显示，中国成为东盟民众眼中“今后最重要的伙伴”，排名第二和第三的依次是日本（43%）和美国（41%）。相较于2019年进行的民调，选择日本的受访者比例下降了8%，选择美国的上升了4%。 与此同时，56%的东盟国家受访者将中国视为“现在重要的合作伙伴”，选择比例依旧最高，日本和美国分别有50%和45%的受访者选择。当被问及哪个国家或组织“最值得信赖”时，19%的受访者选择中国，仅次于选择东盟的比例（20%），日本（16%）和美国（14%）排名第三和第四。 对于前述民调结果，共同社引述日本外务省的分析称，中国是通过所谓“疫苗外交”等方式使其在东盟的影响力有所提升。但《日本经济新闻》认为，中国提出共建“一带一路”倡议并积极支持东盟国家的基础设施发展使得双方的经济联系正在加强。 “《区域全面经济伙伴关系协定》生效以及中国同东盟国家的自贸协定、澜湄合作等均取得实际成果，令东盟国家民众十分看重与中国的关系。”中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平26日对《环球时报》记者分析说，回顾双方交往历程也可知，越是在危急时刻，中国与东盟国家走得越近——1997年亚洲金融危机时，中国坚持人民币不贬值，并向东盟提供美元外汇。新冠肺炎疫情蔓延后，中国向东盟国家提供疫苗和诊疗帮助，双方的贸易往来紧密。 许利平表示，近年来，美国通过大打“安全牌”等方式加紧拉拢东盟国家，但后者不会“选边站”，坚持“大国平衡”战略是东盟基于自身实际利益和地区现实角度而作出的选择。 由美国主导的“印太经济框架（IPEF）”日前宣布启动，初始成员国包括7个东盟国家。“但这并不代表东盟国家完全认同IPEF的理念。”许利平对《环球时报》记者说，东盟希望借助IPEF进一步参与美国广阔的市场，并利用美国的国际影响力争取数字经济等领域的红利。不过，IPEF目前仍然比较空泛，具体如何运行、实现什么目标等都是未知数。他强调：“若美国执意要把IPEF打造成地缘政治工具，东盟国家肯定不会同意”。（邢晓婧）
全面打通大动脉，基本畅通微循环，扩大物流保通畅，促进产业链供应链高效运行。如何做到“抗疫情”与“保通畅”的统筹兼顾，解决物流运输中的堵点、难点问题？ 物流保通保畅过去一个多月时间 着力解决了哪些问题？ 国务院发展研究中心市场经济研究所所长 王微：应该说在过去的一个多月里，有关部门还有地方政府在全力保通保畅方面做了非常积极的工作。首先要解决3月底到4月初集中出现的高速公路走不了、走不通和不愿意走的问题。围绕相关难点堵点问题，着力打通两个关键堵点，一个就是高速公路的卡口，还有就是高速公路的服务区。特别是前一阶段高速公路的卡口，很多城市只保留了一个高速公路下道口，这是影响大动脉畅通的一个关键卡口。再有就是推行了全国统一的电子通行证，来给物流保驾护航。同时也实现了一些关键信息的互认，包括核酸检测、健康码，能够让卡车司机顺利通行。另外，我们在这个过程中还促进了城市的微循环，解决城市防疫物资、生活物资的保供问题。这些综合措施的采取，对于形成整个以高速公路为核心的国内运输大动脉起到了很大的作用。因为高速公路的货运，特别是公路的货运，在我们国家整个物流运行中所占比重超过70%，所以公路货运的不畅是影响3月份、4月份整个物流不能畅通的最关键的问题。 全国物流保供保畅 疏通堵点卡点还需要怎样的改变？ 国务院发展研究中心市场经济研究所所长 王微：虽然我们现在在物流大动脉畅通的过程中，取得了非常积极的成效，但也仍然面临着一些堵点问题。比如说在一些高速公路的卡口上，货车需要等待查验的时间还是比较长。另外全国统一的电子通行证在申领的过程中还是有一定的难度，因为涉及不同物资需要到不同部门去申领。再有就是在高速公路的卡口和一些关键的环节上，电子通行证还是需要进行人工查验。不同地区之间的信息对接、互认等方面还有很多工作需要进一步去做。 如何看待央企要加大对商用货车消费贷款的支持力度？ 国务院发展研究中心市场经济研究所所长 王微：因为疫情原因，卡车司机的接单量下降，收入也减少，所以很多卡车司机陷入生活的困顿，有的背后还养着一家人。有的家庭除了有卡车司机还有“卡嫂”，他们背负的货车贷款需要通过收入来逐月还清，如果还不上，可能卡车就会被没收，下一步的生存也就更加困难。所以延期还款不光是解决了当前卡车司机的生活困难，更重要的是让他能够在疫情恢复的过程中更好行驶在运输的道路上。 如何看待“车等货”和“货等车”的问题？ 国务院发展研究中心市场经济研究所所长 王微：物流运输前一阶段是“走不了”“走不通”和“不愿走”的问题。而现在，很多企业生产停顿，原材料供不上，既存在着“货等车”的问题，也存在着“车等货”的问题。这就提示我们需要在复工复产的过程中，要更加重视重点产业链和相关配套企业之间的协同复工，形成链式复工复产，来促进生产的恢复，促进货物供给的增加，实现物畅其流。 如何“加快形成内外联通、安全高效的物流网络”？ 国务院发展研究中心市场经济研究所所长 王微：从这次疫情中，我们也看到了中国整个物流体系和一些关键物流枢纽，在全球贸易、全球产业链供应链中所占据的重要位置。所以围绕着我们的关键枢纽，包括港口机场，还有一些重要的物流园区，如何实现通道的畅通、集散能力的常态化保障，是在下一个阶段我们需要高度关注的问题。另外在疫情防控期间，从应急的角度，如何更好实现港口的通道畅通，更重要的是在这次疫情应对中，还能发现整个物流体系或运输管理方面，还存在着体制机制不畅，包括各个地区之间信息不能打通，相关监管标准不一致等问题。所以下一步更加需要补齐短板，包括信息平台的建设、地区之间信息认证认可，都是需要破解的重要问题。 物流企业如何在业务成本增加的情况下实现降本增效？ 国务院发展研究中心市场经济研究所所长 王微：降本增效是我们现在长期在解决的问题，因为在过去的几年里，国务院已经推动了若干轮的物流行业的降本增效，包括减免高速公路费，包括降低通行的成本等，但实际上我们觉得更重要的是应该提高物流的运行效率。比如说我们国家现在大量的运输都是靠公路，公路的运输虽然很快捷，但是它的成本相对比较高。所以下一步我们更加需要通过推动“多式联运”去破解问题。长距离的依靠公路、铁路、水运来实现成本的降低、效率的提高。另外我们也需要提高数字化水平，来更好匹配运力和货物资源，通过供需匹配，从而提高货物的周转率、车辆的资源有效配置和高效配置，从而更好实现降本增效。
美国国务卿布林肯当地时间星期四在乔治·华盛顿大学发表有关中国政策的演讲，这是拜登政府迄今就两国关系最全面、系统的一次政策阐述。在时长大约一小时的演讲里，布林肯将拜登政府的对华战略概述为“投资、结盟、竞争”，即投资美国国内优势，通过结盟塑造中国周边战略环境，并利用这二者进行“对华竞争”。 总体而言，这场演讲显得比较“温和”，特别是与美国前国务卿蓬佩奥的“新铁幕演说”相比，少了咄咄逼人的好斗姿态，甚至还说了一些“漂亮话”。比如，布林肯表示愿意加强与中国“建立全方位问题的沟通渠道”，华盛顿“不寻求改变中国政治制度”“不是要阻止中国发展”“不打新冷战”“不寻求经济脱钩”“不支持台独”，等等。对于这些，中国有句古话叫做“听其言而观其行”，我们将拭目以待。 当然，这并不是布林肯讲话的全部内容。那些“漂亮话”往往都还带着后半句内容：北京对国际秩序构成了“最严重的长期性挑战”，要确保中国“遵守国际规则”“将塑造中国周边的战略环境”，寻求改变中国是为了“要捍卫人类的尊严和权利”，美国对台政策不变但“改变的是北京日益严峻的威胁”。这些外交辞令翻译过来，依然是要求中国臣服于华盛顿的霸权需求。可以说，这份对华政策演讲延续了华盛顿心口不一的风格，它既想要占据国际道义制高点，又希望在实际行动中处处以美国利益为先。 我们当然希望华盛顿避免与中国陷入“新冷战”等表态是严肃的，但现在它最大的问题就在于说一套做一套。美国总统拜登在刚刚结束的亚洲行中宣布启动被认为是“排华小圈子”的“印太经济框架”，还在“四方安全对话”会议后发布了一份多处针对中国的联合声明。美方在很多场合都大谈“不打新冷战”，但在实际操作中又四处以意识形态划分“阵营”，蛮横要求其他国家选边站队，难道这不是在为“新冷战”吹响号角吗？ 就在布林肯宣称“不打新冷战”的最新政策演讲中，不少地方也充满了意识形态偏见和冷战思维，这与美国对外行事留给世人的感觉是一致的。比如把中国形容为“挑战”，而美国的应对则是一种“威慑”，仿佛中国是进攻方，美国是防守方；在台湾问题上指责中国大陆单方面改变现状，把“台独”的责任搞了一个乾坤大挪移。这些都是颠倒黑白的话语陷阱。此外，他还延续了蓬佩奥时期试图将中国政府和中国人民进行割裂的做法，这既是对中国政治制度的傲慢，更是对中国人民的不尊重。 之所以显得不那么“好斗”，原因其实布林肯自己也提到了，那就是美国直接影响中国“意图”和“野心”的能力有限。值得一提的是，布林肯在演讲中没有表达的，才恰恰是美国不得不面对的现实。比如他强调美国依然是多元的、有活力的社会，然而大背景却是美国自身的衰退、国内泛滥的种族主义、枪支暴力等痼疾难除；他大谈盟友伙伴关系，但事实是美国正在全球范围内经历一场信誉危机。可以说，布林肯表述很积极的领域，恰恰是隐含着美国困局的地方。 不管怎么说，相比起他的前任而言，布林肯的对华政策演说显得“更负责任”一些，至少它仍谈及中美可以合作的诸多领域。中美作为世界上最大发展中国家和最大发达国家，两国关系深刻牵动着世界的走向。中方的对美政策是一贯和确定的，而且历来说到说到，关键看美方能否言出必行。我们希望，美方能把这份演讲中，能够与中国合作的地方落实下来，而涉及到有分歧的地方，也要按照演讲表达的愿望管控起来。这对中美两国是好事，对整个世界也是福音。 美国的富兰克林曾经说过一句话：“诚实是最好的策略”。尽管话语权是华盛顿的强项，但世界期盼的是美国在落实合作、管控分歧方面言行一致，而不止是自我感动的“漂亮话”。
请5月20日以来到过丰台区方庄龙腾达业综合市场（方庄市场）的人员，立即主动向居住地所在社区报告，同时本人及同住人居家不外出。 东城区疾病预防控制中心 2022年5月26日
听完全文，这次的演讲显然并不如外界预期的那样。 美国时间26日上午10点半左右，在推迟了半个小时之后，美国国务卿布林肯在乔治·华盛顿大学发表了拜登政府执政两年多以来首份涉华重要政策演讲。 据美方的话说，这是迄今为止拜登政府对涉华政策最全面的一次声明。 然而，听完全文，这次的演讲显然并不如外界预期的那样。 1 这次的演讲铺垫了很长时间，在万众瞩目中姗姗来迟。 “不是新冷战”，布林肯强调，华盛顿不寻求将中国与全球经济分离开，但致力于确保中国遵守国际规则。 “不是要反对中国”，布林肯强调，华盛顿要求中国改变，是要捍卫人类的尊严和权力。 “不是要阻止中国发展”，布林肯继续强调，华盛顿是要捍卫国际法，让美国和中国在内的所有国家都能共存和合作。 可以看出，华盛顿这份对华政策演讲继续延续了心口不一的风格，既想要占据国际道德制高点，又要在实际行动中处处以美国利益为先。 但最根本的原因在于，布林肯承认，美国直接影响中国意图和野心的能力有限，因此将转而专注于塑造围绕中国的战略环境。 这让人想到了白宫刚刚结束了声势浩荡的亚洲之行，华盛顿自认为此行收获满满。 不光宣布了启动印太经济框架，还召开了四方安全会议，并强调深化了美韩、美日关系。 同时在被广泛认为俄乌冲突牵扯了美国当前大部分精力、并让人怀疑华盛顿是否还有足够精力来张罗宏大的印太战略计划时，布林肯保证，印太地区和中国仍然是华盛顿“坚定不移”的重点。 在涉台表述上，布林肯继续强调了美国对台政策没有改变，重申了反对“台独”、反对单边改变现状，防止冲突发生。 这一表态发生在拜登前几天的一次“脱口而出”之后。在被问及美国是否会在军事上介入以应对台海冲突时，拜登回答：“是的，这是我们做出的承诺。” 这已经是拜登过去一年第三次发表此类评论，每次他的助手时都争先恐后地向媒体确认美国的对台政策没有改变。 事实上，在这场演讲开始之前，美国就已有多位共和党员发声强调，国务卿这次演讲必须传达出“坚定捍卫台湾”的立场。 共和党参议员霍利称，拜登政府需要一个“更好”的中国政策，也就是“更强硬”的政策，这意味着“协助台湾防卫”。 对此，25日，东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，近日中国人民解放军东部战区在台岛周边海空域组织多军兵种联合战备警巡和实战化演练。 就在此前不久，5月9日，东部战区还发布了一则仅有60多字的消息，称5月6日至8日，中国人民解放军东部战区组织海、空、常导等兵力，在台岛以东和西南海空域进行实兵演练，进一步检验提升多军兵种联合作战能力。 这是半个多月内，东部战区已两次主动发布中国人民解放军在台岛周边演练的消息。 “这是对美台勾连活动的严正警告”。 2 这是一场“没有多少惊喜或新意”的演讲。 美国务卿这番宣扬已久的讲话，验证了美国国内一些“知情人士”提前曝光的基调和信息。 美国媒体POLITICO 3天前就报道说，布林肯公布的对华政策，是效仿前总统特朗普时期政策。他今天的演讲也主要是进行政策概述，不会提供“如何执行”的详情： 执行细节以及政策全文，都不对外公布。 为啥这样处理？美国学者葛来仪分析说： 这场演讲的目的，本来就不是说一些外界之前没听过的新话。它的重点在于阐述如何与盟友和伙伴合作，如何将经济、科技能力整合进美国外交和军事国防工具箱，以“进一步推进一系列对华政策目标”。 虽然没扔出什么“重磅炸弹”，但演讲的时机还是引来持续关注。 布林肯原计划本月5日发表这场演讲。当时的时间点就被认为经过精心挑选，旨在为接下来美国有关“印太”的密集外交动作揭幕，包括美国东盟特别峰会、拜登访问韩日并举行“四方机制”峰会等。 在这些活动前发布对华政策，可以产生聚集效应，显示拜登政府“仍专注于亚洲和对抗中国”。 但演讲前一天，美国务院突然说布林肯新冠检测阳性。演讲“被迫”推迟，最近才重新确定在了26日。 这个时机选择，再次引发“联想”：它是在美国总统刚刚结束访日和公布“印太经济框架”之后，尤其是在拜登刚刚发表的一番涉台表态引起广泛猜测之际。 紧跟这场“风波”发表对华政策演讲，除了仍能展示拜登政府“对于印太的兼顾甚至专注”，还能让其中美国政府有关一中政策的阐述以及涉台问题其他方面引发更多关注。 美国务卿的中国政策演讲内容上“了无新意”，态度上也是一贯强硬。 已经预知布林肯的演讲“不会偏离之前他对美中关系的表态”，美国国会一些反华议员今天也“不失时机”地跳出来，对美国务卿的演讲表达“殷切希望”，好一番政治表演。 美国“需要一个更强硬的对华政策”；“我们将在包括印太在内的世界各地竭尽所能捍卫我们的价值观”“现在改变对台战略模糊政策是合适的”…… 共和党党议员鲁比奥、乔希·霍利等反华鹰派今天齐刷刷地亮相媒体，给布林肯的讲话营造好了强硬气氛。 3 布林肯今天的讲话，是拜登政府上任一年多来发表的首份针对中国的政策演讲。 为什么这份“对华战略宣示“这么晚才来？ 美国国内对此早就有了诸多质疑。有人认为拜登政府缺乏明确的政策文件指导，实际是“没有方向的”。 共和党议员麦考尔甚至指责，拜登政府在对华3C政策下“寻求对华合作”，比如在气候变化和公共卫生等领域，是在“自欺欺人”。他声称，这对美国国家安全构成破坏，也阻碍了美国“将中国视作敌人并推出真正具有竞争性的战略”。 一位美国问题学者对补壹刀说，拜登政府上台以来已经零零散散阐述过一些具体议题上的对华政策，比如涉台、涉港、南海等方面，但系统性的中国政策演讲，确实还是首次。 美国政府对华政策演讲，通常都希望提出某种具有标志性的词汇或提法，以便在美国外交史上留下印记。 但纵观特朗普时期，美国副总统彭斯和国务卿蓬佩奥加在一起至少进行了三场大张旗鼓的中国政策演讲，但除了对华蛮横强硬，没给人留下特别的印象。 这也是布林肯演讲事前便引发广泛关注的原因。 这毕竟是拜登政府任内首次系统和全面的对华政策演讲。如果布林肯的讲话真如外界预期的那样，只是把过去15个月以来美国各领域对华政策笼一下，打补丁似的“重申一遍”，甚至是对特朗普时期对华政策的“效仿和继承”，那它注定闹不出什么声响。 从今晚演讲的实际内容看，也确实如此。 有美国专家对“补壹刀”称，这次演讲的整体基调是四平八稳，没有新意，有的只是对拜登过去十几个月涉华议题以及美国关键议题的汇总。 演讲从头到尾贯穿着要把美国自身实力、财富、人力资源充分利用起来，投资于美国，建好美国，大约有1/3的篇幅聚焦在内政，基建、市场、劳工、保护更多人福祉，这些其实都是跟美国国内相关，说明这场演讲仍然跟选举挂钩。 专家认为，其实美国现在的对华政策已经十分明显，就是要全面对华展开战略竞争，其核心就是不断打压中国在地区、全球产业链、供应链中的作用和地位，拉着更多国家在经济、信息领域与中国拉开聚集。 就亚太地区来看，东南亚国家跟日韩还是有区别。虽然他们与会出于向获得美国投资、便利的考虑加入印太经济框架，但在安全义务联盟方面与美国的关系没有像日韩那么深入。 事实上，这次演讲中没有表达的，恰恰是没说出美国不得不面对的现实。美国的确自身发展出了问题。他在对美国国内不同的群体，对自身衰退以及对种族主义、枪支泛滥悲观调子，做了有趣的解读。 布林肯强调美国依然是多元有活力追求不同族裔共同存在的社会，也就是说，布林肯谈的比较积极的地方，恰恰隐含着美国面临的困局。 在外交层面也是如此，亚太国家到底有多少对美国所做的给予信任和认真对待呢？这次演讲反复强调联盟盟友重要性，反映的恰恰是亚太地区越来越松散的盟友关系现状。 
据湖北日报微信公众号消息，湖北省第十三届人大常委会第三十一次会议5月26日下午表决通过，其中决定任命黄剑雄为省财政厅厅长。 黄剑雄曾在中央台办、国务院台办工作，2009年到湖北任职。去年6月，他任十堰市市长，至此番履新。 官方履历显示，黄剑雄出生于1971年7月，福建仙游人。1993年，他从西北大学化工学院化工机械与设备专业毕业后，在福建炼油化工有限公司工作。1995年进入厦门大学国际贸易专业，攻读研究生，毕业后先后任职福建省计委经济研究所、漳州市委政研室、漳州市委办公室。 2002年7月，黄剑雄调任厦门市委办公厅副处长，2004年7月任厦门市委办公厅处长。2005年7月，他任海峡两岸关系研究中心处长。 2006年3月，黄剑雄调任中央台办、国务院台办秘书局综合处调研员，同年12月任中央台办、国务院台办秘书局秘书处处长，2008年5月任中央台办、国务院台办秘书局副局长。 2009年2月，黄剑雄到湖北工作，任咸宁市委常委，次月同时任副市长。此后他历任咸宁市委常委、秘书长，咸宁市委常委、常务副市长等职。 2013年6月，黄剑雄调任潜江市委副书记、代市长，后当选市长。2017年4月，他任潜江市委书记。 2018年6月，黄剑雄到高校工作，任荆楚理工学院党委副书记、院长，2020年12月任学院党委书记、院长，后卸任院长。 去年5月，黄剑雄调任十堰市委副书记、代市长，次月当选市长。 此前，龙正才任湖北省财政厅厅长。他出生于1963年11月，曾任武汉市委常委、常务副市长等职，2017年任湖北省财政厅厅长、党组书记，至此番调整。 黄剑雄简历 黄剑雄，男，汉族，福建仙游人，1971年7月出生，研究生学历，经济学博士，1993年7月参加工作，1992年4月加入中国共产党。 1989.09--1993.07　西北大学化工学院化工机械与设备专业学习 1993.07--1995.08　福建炼油化工有限公司工人、技术员、助理工程师 1995.08--1998.06　厦门大学国际贸易专业研究生（通过1996年度全国律师资格考试并获律师资格） 1998.06--1998.11　福建省计委经济研究所干部 1998.11--2001.04　福建省计委经济研究所二组副组长（副科级） 2001.04--2001.06　福建省计委经济研究所二组组长（正科级） 2001.06--2002.05　福建省漳州市委政研室经济科主任科员 2002.05--2002.07　福建省漳州市委办公室经济科科长 2002.07--2004.07　福建省厦门市委办公厅副处长 （其间：2000.09-2003.12厦门大学财政学专业在职博士研究生学习，获经济学博士学位） 2004.07--2005.07　福建省厦门市委办公厅处长 2005.07--2006.03　海峡两岸关系研究中心处长 2006.03--2006.12　中央台办、国务院台办秘书局综合处调研员 2006.12--2008.05　中央台办、国务院台办秘书局秘书处处长 2008.05--2009.02　中央台办、国务院台办秘书局副局长 2009.02--2009.03　湖北省咸宁市委常委 2009.03--2010.02　湖北省咸宁市委常委，市政府副市长 2010.02--2011.12　湖北省咸宁市委常委、秘书长，市直机关工委书记 （其间：2011.04-2011.06湖北省“年轻干部成长工程”培训班培训） 2011.12--2013.06　湖北省咸宁市委常委，市政府常务副市长、党组副书记 2013.06--2013.07　湖北省潜江市委副书记、副市长、代理市长 （其间：2013.06-2013.06延安干部学院2013年年轻干部党性教育专题培训班培训） 2013.07--2017.04　湖北省潜江市委副书记、市长 2017.04--2017.06　湖北省潜江市委书记 2017.06--2018.01　湖北省潜江市委书记、市人大常委会主任 2018.01--2018.06　湖北省潜江市委书记 2018.06--2020.12　荆楚理工学院党委副书记、院长 2020.12--2021.03　荆楚理工学院党委书记、院长 2021.03--2021.05　荆楚理工学院党委书记 2021.05--2021.06　湖北省十堰市委副书记、市政府党组书记、副市长、代理市长 2021.06--湖北省十堰市委副书记，市政府市长、党组书记 2022年5月任湖北省财政厅厅长。
据新华社消息，中共青海省第十四届委员会第一次全体会议5月26日选举信长星为省委书记，吴晓军、訚柏（纳西族）为省委副书记，当选为省委常委的还有陈瑞峰、王卫东、汪洋、赵月霞（女）、才让太（藏族）、王大南、王林虎、乌拉孜别克·热苏力汗（哈萨克族）、班果（藏族）、朱向峰（土族）。 中共青海省第十四届纪委第一次全体会议选举汪洋为省纪委书记，田奎、李清明、陈容（女）为省纪委副书记。
来源：直新闻 “所方欢迎所中建交以来首个中国高级别代表团访问所罗门，表示这次历史性的访问对两国关系具有里程碑的意义。”外交部发言人汪文斌在今天（26日）的记者会上，应询介绍国务委员兼外长王毅访问所罗门群岛相关情况。 5月26日，王毅正式开启此轮访问，其首站所罗门群岛，备受外界关注。 据外交部官网消息，所罗门群岛总理索加瓦雷、所罗门群岛代总督奥蒂分别与王毅举行会见，王毅与所罗门群岛外长马内莱举行会谈并共见记者。 如何看王毅此次访所？ 实际上，我们可以从汪文斌今天的表态中捕捉到足量信息。 深圳卫视直新闻就此提炼出几大亮点： “历史性的访问对两国关系具有里程碑的意义” ——中所建交以来首个中国高级别代表团访问所罗门； “中方将一如既往坚定支持所罗门群岛维护好国家主权、安全和领土完整，维护好国内的团结统一，加快实现国家发展振兴，将继续为所提供一切力所能及的帮助”——表明践行双方此前签署的中所安全合作框架协议的决心与态度； “落实好两国领导人达成的重要共识，将中所关系提升至更高水平，做中国同岛国之间政治互信的表率、互利合作的标杆”、 “所方强调，平等相待、相互尊重是所中关系的基石”——点出中所合作在南太地区的标杆性，并点明中所给予彼此的尊重与平等这一合作基石，释放这将为中国及其他岛国合作起到示范作用的信号； “所将始终坚定奉行一个中国政策，坚定支持中国维护主权和领土完整”——这一点十分重要！需要指出的是，2019年9月21日，所罗门与台当局“断交”，与中国建交。彼时，所罗门群岛是台湾地区在太平洋的最大“友邦”。所方此番表态，即是再次强调其对于一个中国政策的维护； “两国签署的各项协议均得到有效落实。中国以实际行动践行人类命运共同体理念，中方的支持为所发展经济、改善民生、抗击疫情发挥了重要作用，为所带来大量就业，所方对所中合作前景充满期待”“确保2023年太平洋运动会体育馆及其附属设施近期高质量建成”——彰显中所合作的“务实性”，中国对所罗门的支持落在实处，落在其所需。此前中所合作已为所罗门带来实在利好； “双方一致同意打造共建‘一带一路’标志性大项目，用好输华产品零关税优惠政策，助力所充分挖掘资源优势和发展潜力”“助力所提高自主发展能力，加快实现工业化、现代化”——点明未来中所合作发展前景，并不局限于当下已有成果，而是放眼长远未来，实现“质”的提升。 在同索加瓦雷总理会见中，王毅表示，友好不分先后，中所建交时间不长，但开局好、起步稳、发展快。 何为中所合作的本色？ 那么，建交不到三年时间，中所合作为何得到如此深化？保持友好关系，对于双方而言究竟意味着什么呢？ 我们不妨将前文内容铺展开来看，答案自会尽显。 首先，来看所罗门群岛方面。其为位于西南太平洋的一个岛国，目前仍是世界上最不发达国家之一。该国无军队，仅有800多名警察。但其国内常常会发生社会性骚乱，安全治理能力亟须加强改善。 有段历史值得回顾。由澳大利亚、新西兰及其他太平洋岛国组成的“地区驻所援助团”（RAMSI）军警部队曾于2003年7月进驻所首都霍尼亚拉并协助维持治安，2017年6月结束任务后从所撤出。 王毅访所，不仅美澳大为紧张，新西兰这一次也没能坐得住。新西兰外交部表示，新西兰将把驻所罗门群岛国际维和部队中新西兰军队的部署时间延长到至少2023年5月。2021年底，所罗门群岛首都霍尼亚拉爆发骚乱后，新西兰曾向当地部署军队协助维持秩序。有观察指，新西兰此举“针对意味”较为明显，自是担忧自身势力范围受到所谓“侵害”。 对于中所安全合作框架协议引起一些议论和猜疑，王毅在访所期间亦是又一次予以坦荡回应——中方同所方商签的安全合作框架协议，是主权国家之间的合作，旨在协助所方提升警务执法能力，支持所方更好地维护社会治安，同时保护在所中国公民和机构安全，合情合理合法，一切都在阳光下运行。 此外，王毅也进一步阐述了中方同所罗门群岛推进安全合作的三项原则——充分尊重所方国家主权，协助维护所社会稳定，地区安排并行不悖。 与中方签署安全合作框架协议，正是有助于提升所罗门自身安全能力建设。此外，通过加强与中国的外交关系，也将有助于所罗门减少在经济、安全等方面对美澳等国的依赖程度，对冲美澳等国视其为“后院”的消极影响，获得更多外交自主权。 继续来看，中国方面。就从前文提到的中所建交历史以及双方务实合作说起。 所罗门群岛政府于2019年同台当局断绝所谓的“外事关系”，与中国建交。有分析认为，中所合作所起到的良好示范，或将使得目前尚未与中国建交的其他太平洋岛国积极考虑外交转向。 不仅如此，观察指，所罗门群岛有绝佳的地理位置，位于紧扼西太平洋第二岛链进入太平洋的出入口。中国获得所罗门群岛的支持，便意味着可以突破美、澳的西太平洋防线，以便应对美国所谓“印太战略”。 不过，如若认为中国与南太岛国发展友好关系，仅是为了地缘政治博弈，未免显得太过狭隘。 地理位置固然重要。但需要指出的是，所罗门群岛亦是位于“海上丝绸之路”关键支点。早在2021年10月6日，中所便已签署两国政府间经济技术合作协定。这也是双方此次谈及打造共建“一带一路”标志性大项目的一大基础，中所能够借此进一步推动双方经济社会发展。 正如汪文斌今天（26日）在会上所言，同太平洋岛国发展友好合作关系，是中国外交的一项长期战略方针。 “中国发展同岛国关系秉持互利共赢、开放包容的原则，不寻求任何排他性的权利，不对任何第三方构成威胁，同样也不应当受到第三方的干扰。”汪文斌说。 太平洋足够大，有些国家不必惊慌失措。如若感到慌，那一定不是其口中所谓对南太岛国受到“威胁影响”感到担忧，而是其认为长期被视为自家的“后院”围墙被他人推翻，损害了自身利益。
据《青海新闻联播》消息，5月26日下午，中国共产党青海省第十四次代表大会第一次全体会议在西宁召开。 全会选出中国共产党青海省第十四届委员会常务委员会委员和书记、副书记。 信长星当选为省委书记，吴晓军、訚柏当选为省委副书记。 当选为省委常委的还有陈瑞峰、王卫东、汪洋、赵月霞、才让太、王大南、王林虎、乌拉孜别克·热苏力汗、班果、朱向峰。 长安街知事注意到，才让太、王林虎、乌拉孜别克·热苏力汗、班果、朱向峰为新任青海省委常委。
针对近日舆论关注较多的新冠病毒核酸检测费用等问题，国家医保局有关司负责人接受了总台记者的采访。 这位负责人表示，开展常态化核酸检测，能够及时发现新冠肺炎病毒传染源、迅速锁定管控目标、有效切断传播途径，是落实“动态清零”总方针的有效手段。为了抗击新冠肺炎疫情，国家医保局切实履行医药耗材价格管理职能，部署各级医保部门采取跨省联盟集中采购、竞价挂网、区域价格联动等措施，持续将检测产品价格导入更低区间；广大检测机构也不断优化采、运、检各环节工作，持续降本增效。在此基础上，新冠病毒核酸检测连续多轮降价，不断降低疫情防控成本。 5月22日，国家医保局办公室、国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组印发最新通知，要求各地在6月10日前将新冠病毒核酸检测单人单检降至不高于每人份16元，多人混检降至不高于每人份5元。对于政府组织大规模筛查和常态化检测的情况，要求检测机构按照多人混检不高于每人份3.5元提供服务。此外，参保患者看病就医时发生的核酸检测费用，可以按规定由医保基金支付。这些举措为“动态清零”总方针提供了有力支持，充分保障了疫情防控大局。 这位负责人介绍，关于近期网上舆论非常关注的常态化核酸检测费用，按照《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》《关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见》，所需费用由各地政府承担。因此，目前各地均由财政部门对常态化核酸检测提供了资金支持。 （总台央视记者 张萍 郑怡哲）
俄媒：美国已经输掉了其发动的“未来之战” “今日俄罗斯”电视台网站5月24日文章，原题：为什么在西方冻结俄罗斯储备之际，中国开始减少对美国国债的投资 俄罗斯外长拉夫罗夫23日表示，俄罗斯将继续同中国发展友好关系，在当前西方国家奉行霸权主义的背景下，俄中经济合作将实现更快发展。对此，中国外交部发言人汪文斌24日在记者会上表示，中俄关系经受住国际风云变幻新的考验。中俄合作具有强大内生动力和独立价值，不针对第三方，也不会受外界影响。 莫斯科国立大学亚非国家研究所所长阿列克谢·马斯洛夫表示，今年俄中两国的贸易额可能创下新纪录，达到1690亿到1760亿美元。今年1至4月，俄罗斯向中国出口石油金额达171亿美元。俄中两国正在建立商业层面的合作伙伴关系，在安全和运输领域也在加强投资合作。中国人民银行没有参与冻结俄罗斯的黄金和外汇储备，现在俄央行正在逐步增加人民币在其储备中的份额。 中国减少了对美国国债的投资。马斯洛夫称：“中国一直将美国国债视为一种有效的投资工具，但现在由于面临亏损的威胁，正在重新考虑这一立场。中国认为，美国正在利用冻结资金作为要挟那些不同意其政策的国家的一个筹码。因此，中国不希望冒险。”（作者弗拉基米尔·采戈耶夫） 俄罗斯“自由媒体”网站5月24日文章，原题：美国已经输掉了其发动的“未来之战” 副题：俄罗斯和中国正共同创建一个新的高科技世界 近期，俄罗斯进一步加强了与中国这个东方伙伴的联系。几年前，美国人就向中国“宣战”，当然是经济战。美国希望主导所有关键技术，如5G网络、人工智能、云计算和量子计算、网络安全、微电子等。这些都是保证21世纪军事、政治和经济优势的行业，拥有这些关键技术的科技公司将创造数万亿美元的利润，以及数百万个高薪工作岗位。而这正是中国正在建设的未来世界。 美国智库列克星敦研究所专家丹尼尔·戈尔撰文称，美国发动了这场战争，但正在输掉它。美国国会正在推出的反垄断法将损害科技行业，这可能会给中国带来长期的技术优势。而中国没有犯这样的错误，正在加快实施新的发展战略。因此，中国公司在高技术领域获得了极大的发展优势。中国的“十四五”规划要求政府和企业增加对尖端技术的投资，从基因组计算到绿色能源等。而美国却妖魔化中国称，拥有新技术将使中国能够监视其公民。事实上，美国人是担心自己的钱袋子。高科技行业每年为美国经济贡献近2万亿美元，约1200万人就业。在技术竞赛中输给中国，美国将损失数万亿美元。目前，中俄关系密切，并正在加强在技术领域的合作，共同研发C929远程宽体飞机、轨道卫星并共同建设国际月球科研站。（作者康斯坦丁·奥利善斯基，柳玉鹏译）
5月26日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。 记者：据报道，美国防长奥斯汀近日出席参议院听证会时称，美军力部署的重点是对抗中国“咄咄逼人的霸凌行为”。美军参谋长联席会议主席米莱称，美正面对中俄两个大国，两国均有强大军力，并企图从根本上破坏以规则为基础的国际秩序。请问中方对此有何评论？ 吴谦：美方言论一如既往，体现出浓浓的冷战思维、霸权心态和面对中国和平崛起的焦虑。美方的用词不论是“霸凌行为”，还是“破坏国际规则与秩序”，我看字字句句说的都是美国自己。 说到国际关系中的“霸凌行为”，美方是当之无愧的始作俑者和集大成者。在伊拉克，美国凭借一管不知是什么的白色粉末就悍然入侵一个主权国家，造成大量平民伤亡，多少家庭流离失所。在叙利亚，美国利用“白头盔”组织虚假视频，武装干涉叙内政，造成了惨烈的人道主义灾难。中国人民不会忘记，23年前的5月，以美国为首的北约轰炸中国驻南联盟使馆，对中国人民又欠下了一笔血债。这既是霸凌，更是罪行。 说到以规则为基础的国际秩序，美国是全球公认的规则破坏者。众所周知，美国最喜欢拿“规则”说事，但最不把规则当回事的国家恰恰就是美国。美方对国际法和国际规则合则用、不合则弃，近年来曾陆续退出《伊朗核问题全面协议》《中导条约》《开放天空条约》等，充分展示了其自私和虚伪的面目。在这个问题上，最没有资格指责他国的就是美国。 我们要求美方停止将“家法帮规”包装成国际规则、推行美式“霸权秩序”的错误做法，客观理性地接受中国的和平发展。这有利于中美关系，也有利于世界的和平稳定。
南京两个市辖区主要领导调整。 据南京日报“紫金山新闻”客户端5月26日报道，经省委批准、市委决定：戴华杰同志任南京市栖霞区委委员、常委、书记，南京经济技术开发区党工委书记，仙林大学城党工委书记，兼任南京江北新区党工委委员；张连春同志任南京市雨花台区委书记，中国（南京）软件谷党工委书记；李方毅同志任雨花台区委委员、常委、副书记，提名为区长候选人。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，戴华杰此前任雨花台区委书记，此次赴栖霞区任职，“接棒”已履新南京市政府党组成员的黎辉。 此前担任雨花台区区长的张连春则转任区委书记。区政府官网显示，张连春出生于1970年，江苏建湖人，此前历任盐城东台市副市长，南京玄武区区长助理、珠江路科技街工委书记、玄武区投资促进局局长，玄武区副区长，建邺区委常委、常务副区长，仙林大学城管委会主任、工委副书记。 出生于1977年的李方毅此次由南京紫金投资集团有限责任公司党委书记、董事长调雨花台工作，提名为区长候选人。 南京紫金投资集团是市属金融投资集团，总资产超千亿。到紫金集团工作前，李方毅曾任南京建邺区委常委、常务副区长，建邺区委副书记。
据丰台区园林绿化局5月26日消息，为切实减少人员流动，阻断病毒传播链条，按照北京市新冠肺炎疫情防控工作要求，全市等级景区景点暂停开放。丰台区北宫国家森林公园、莲花池公园、万芳亭公园、丰台花园、南苑森林湿地公园将于5月26日起暂停开放，恢复（开园）时间另行通知。 ━━━━━ 海淀： 对清河街道辖区实行重点区域提级管控 据北京海淀官微消息，因清河街道辖区出现新冠病毒肺炎阳性感染者，为遏制疫情扩散蔓延，保障群众健康安全，经疾控部门研判，决定对清河街道辖区实行重点区域提级管控。具体如下： 1。管控范围：清河街道行政区划范围。 2。管控时间：自2022年5月26日7时至5月29日7时（暂定），后续根据核酸检测结果和疫情形势动态调整。 3。管控措施： （1）以上区域在现行居家办公的基础上实行重点区域提级管控。小区实施封闭管理，除核酸采样、扔垃圾、取快递（佩戴N95口罩）外，人员原则上居家隔离、足不出户。 （2）以上区域内参与城市运行保障、公共服务和疫情防控工作的一线人员，在严格做好个人防护和流行病学史排查的基础上，正常上班。到岗上班人员实行家庭单位“两点一线”工作。相关人员凭24小时内核酸检测阴性证明及工作证件进出管控区域。 （3）对四拨子村实施封控区管理，封控10天后按管控区管理4天。 4。清河街道办事处及相关单位负责做好生活必需品和就医服务等保障。 海淀区清河街道新型冠状病毒肺炎疫情防控 工作领导小组办公室 2022年5月26日 ━━━━━ 昌平区新增1例新冠肺炎确诊病例 风险点位涉超市、餐厅等 据北京昌平健康教育官博消息，5月26日，北京市昌平区新增1例新冠肺炎确诊病例。现住址为昌平区小汤山镇北辰红橡墅7区。经初步流调，基本情况如下： 风险点位： 5月21日 10：00—10：20    昌平区小汤山特菜大观园（东区安心农场） 10：30—11：00    昌平区果蔬好生活超市（北七家店） 11：40—12：30    昌平区北七家镇名流花园菊苑7号楼 14：00—15：25    朝阳大悦城商场B1层购物（其中14：00—15：10永旺超市，15：12—15：25 美珍香商店） 15：40—16：10    朝阳区姚家园西里2号楼（未进入） 5月22日 11：00—11：30    北京王府中西医结合医院院外核酸检测点（昌平区北七家镇） 19：50—20：00    通州区宋庄成功轨迹美术学校（未进入） 21：00—21：20    丰茂烤串（昌平区万优汇店） 5月23日 10：40—10：50    通州区宋庄成功轨迹美术学校（未进入） 11：04—11：26    通州区宋庄吉野家餐厅（潞苑四街店） 13：00—13：45    北京王府中西医结合医院（昌平区北七家镇） 14：00—14：20    昌平区北七家镇名流花园菊苑7号楼 17：15—17：35    昌平区北七家镇金东立生活超市（北七家店） 17：40—18：00    昌平区北七家镇稻香村（金东立超市附近） 5月24日 07：50—08：30    城一锅羊蝎子早点摊（昌平区北七家镇名佳花园门口） 08：45—09：30    昌平区果蔬好生活超市（北七家店） 15：00—15：30    北京王府中西医结合医院（昌平区北七家镇） 19：50—20：10    昌平区北七家镇名流花园菊苑7号楼 5月25日 08：00—08：15    昌平区小汤山镇北辰红橡墅居委会社区服务中心 09：00  北京清华长庚医院发热门诊 凡与上述行程有时空交集或接到健康宝弹窗提示的人员，请立即主动向社区（村）和单位报备。请需要集中隔离的居民理解、支持和配合，身体出现任何不适请立即报告。请居家隔离的居民足不出户，加强健康监测，配合核酸检测，属地将全力做好服务保障工作。 北京市昌平区疾病预防控制中心 2022年5月26日 ━━━━━ 石景山： 新增3名密接转阳性人员，有交集速报告 据北京石景山官微消息，截至5月26日9点，石景山区新增3名新冠病毒核酸检测阳性人员，3人均为24日石景山区已公布病例的密接人员，在集中隔离期间核酸检测阳性，住址为石景山区鲁谷大街重兴园小区9号楼，目前已转至定点医疗机构进行隔离治疗。 新增风险点位为： 5月22日 8：42--9：08首航超市吴庄店 5月23日 16：00--16：14首航超市吴庄店 凡与上述行程有时空交集人员、接到健康宝弹窗提示人员，请立即向社区、单位报告，配合各项防控措施。 后续工作进展情况将及时通报。 北京市石景山区疾病预防控制中心 2022年5月26日 ━━━━━ 门头沟： 永定镇西长安壹号及长安天街周边区域调整防控措施 据门头沟融媒官微消息，截至5月25日24时，经过市、区疾控专家综合研判，门头沟区调整以下区域解除封控、管控措施。 封控区调整为管控区 永定镇西长安壹号及长安天街周边封控区（新城大街以东、曹各庄路以南、绿海运动公园以西和金安路以北的区域；新城大街以东、金安路以南、新城东街以西、西长安壹号南区北侧路以北的区域）调整为管控区。自5月25日24时起调整为管控区，管控时间至5月29日24时。 解除管控措施 永定镇长安天街周边管控区（新城大街以东、金安路以南、上岸便民健身运动公园以西、北京科技高级技术学校北侧路以北的区域不含长安天街、京煤集团总医院上岸综合医疗部）解除管控区管理措施，人员开展为期4天的健康监测（5月26日-29日）。 解封不等于解防，健康监测期间仍要严格落实防控措施，按北京市和门头沟区统一要求进行核酸检测，严格落实居家办公或“点对点”闭环管理，减少流动，不聚集，不聚餐，不串门，非必要不外出，外出时注意个人防护。同时，密切关注本人及共同居住人员身体健康状况，一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等11类新冠肺炎相关症状，要立即向社区报告并配合相应管控措施。 小区内居家隔离人员及接到健康宝弹窗的人员、未按要求采集核酸的人员，仍严格按照相关规定配合落实好个人防控措施。 门头沟区疾病预防控制中心 2022年5月25日 ━━━━━ 海淀公园5月25日18时起采取临时闭园措施 据海淀公园管理处官微消息，根据市、区疫情防控最新形势，为配合开展新冠疫情流调工作，同时出于对市民游客健康安全考虑，海淀公园将于2022年5月25日18：00时采取临时闭园措施，开放时间另行通知。 感谢您的理解与配合。 海淀公园管理处 2022年5月25日 
5月26日，安徽省安庆市纪委监委发布消息，安庆市黄梅戏（地方戏曲）研究院党支部书记、院长陈兆舜涉嫌严重违纪违法，目前正在接受审查调查。 安庆市黄梅戏（地方戏曲）研究院官网简介显示，该院成立于1982年，经过三次文化体制改革，2020年更现名，为市文旅局所属副县级公益一类全额拨款事业单位。 身为院长的陈兆舜从艺四十多年，代表作有《金鳞记》、《天仙配》、《柳玉娘》、《双枪陆文龙》、《拾画》、《小乔与大乔》等。 他还是国家一级演员，全国首届黄梅戏电视大奖赛“十佳”演员，以及省级黄梅戏非物质文化遗产传承人。 安庆市文旅局官网显示，陈兆舜最后一次露面是在5月11日。当时，由他主持的国家级非遗项目——黄梅戏复排剧目《金玉奴》剧本研讨会召开。
新京报讯 据湖北省纪委监委消息：日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对湖北省委政法委原副巡视员汪宗兴严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，汪宗兴毫无党性原则，无视纪法底线，利令智昏，肆无忌惮收受贿赂，处心积虑拉拢腐蚀政法干警，严重污染政法系统政治生态，无视中央八项规定精神，违规收受礼金；组织观念淡漠，在干部选拔录用工作中利用职务影响为他人谋取利益并收受财物；腐化堕落，搞钱色交易；知法犯法，违规干预司法活动，为黑恶势力充当“保护伞”；“退而不休”，利用职务便利和影响力为他人在职务晋升、项目承揽、减轻刑事处罚等方面谋取不正当利益，并非法收受巨额财物；为了给犯罪嫌疑人在办理取保候审、减轻刑事处罚等方面谋取不正当利益，向多名政法干警行贿。 汪宗兴严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、群众纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、利用影响力受贿、行贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手不知止，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经湖北省纪委常委会会议研究并报湖北省委批准，决定给予汪宗兴开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
经济观察报 记者 瞿依贤 经济观察报了解到，国家医保局近日向地方医保部门下发函件，明确提出不得用医保基金支付大规模人群核酸检测费用。 进入5月，全国多个城市和省份都宣布要进行常态化核酸检测，建立“15分钟核酸采样圈”。按照国家卫健委的表述，“15分钟核酸采样圈”针对的是输入风险较高的省会城市以及人口千万级的城市，并且频次也不一定需要48小时一次。 5月21日，河南省宣布在全省范围内开展常态化核酸检测，全省居民及其他在豫人员原则上每48小时应完成至少一次核酸采样（间隔一天采样一次），未完成的将弹窗或赋黄码。 河南是全国第一个在全省范围实行“48小时核酸”的省份，明确6月底之前要建立工作机制。随之而来的问题是，谁来支付河南全省近1亿人如此高频率的检测费用？ 河南省表示个人免费，但并未明确支付方，只在处罚规定中称“随意增加检测频次的，省财政、医保不予经费补助”。这是否意味着，如果合规检测，省财政、医保将给予经费补助。 核酸的钱应该财政出？ 华东某地一位医保局人士告诉经济观察报，其所在医保局已经收到上述国家医保局下发的函件。在该人士看来，大规模人群核酸检测费用应该由财政支付而非医保支付。因为从全球来看，新冠属于突发公共卫生事件，“（应对）突发公共卫生事件是政府的责任，从医保基金存量来说，应对突发公共卫生事件是不够的”，医保的用途是要“救死扶伤”。 一位华北某地医保局人士也有类似表态，该人士对经济观察报表示：“医保基金是众筹的，众筹了老百姓交的钱、企业交的钱，然后按照一定规则，生病之后享受医保报销待遇，它的定位是疾病的保障。而核酸检测的定位是公共卫生，不是疾病保障，这部分钱应该从财政税收里出。” 该华北医保系统人士进一步指出，如果核酸检测要占用众筹的医保基金，老百姓会恐慌生病之后的保障待遇是否会降低，国家医保局这个时候发函表明立场，“既不抢位也不失位，就是告诉老百姓，看病的这笔钱仍然给你守好，用在你的看病就医上”。 根据2020年5月发布的《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》（国发明电〔2020〕14号），“应检尽检”所需费用由各地政府承担，“愿检尽检”所需费用由企事业单位或个人承担。 新冠肺炎疫情爆发至今2年多，新冠疫苗、核酸检测、新冠患者救治都和医保基金产生了联系。 据经济观察报了解，各地通行的做法是：新冠疫苗接种由医保基金和财政共同支付；新冠患者治疗费用全部纳入医保支付范围，有些地方明确了财政兜底；核酸检测，大规模人群的筛查大都由财政结算，而个人前往医保定点医疗机构做核酸检测，或者新住院患者及陪护人员等人群，有些地方也纳入了医保基金支付范围，参照诊疗项目管理，医保基金按一定比例支付。 前述华北医保系统人士指出，他所在的城市，大规模人群的核酸筛查都由财政出钱，而医保只能跟医院结算，医院里做的核酸筛查相当于诊疗项目，可以按比例报销。 谁需要常态化，谁需要48小时 进入5月，杭州、北京、上海等国内多个城市陆续推出核酸检测常态化安排，要构建步行15分钟核酸“采样圈”。常态化核酸检测背后是急剧扩容的核酸检测费用支出。 根据东吴证券的调研，截至4月30日，中国已经有29个省级行政区的123个城市涉疫，而4月宣布实行封控城市的人口达到了1.8亿，占总人口比例为13%。 假设未来每个月全国涉疫人口都保持在这个比例，并且常态化核酸检测要求这些城市的居民每48小时进行一次核酸，按照多人混检8元/人份的价格测算，东吴证券称，一个月内因常态化核酸检测所需支出为216亿元。 5月25日，国家医保局办公室、国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组印发《关于进一步降低新冠病毒核酸检测和抗原检测价格的通知》（下称《通知》），要求各地在6月10日前将新冠病毒核酸检测单人单检降至不高于每人份16元，多人混检降至不高于每人份5元。 《通知》明确，各地下调后的价格是公立医疗机构对外提供核酸检测服务的最高限价，检测机构实际收费可以低于政府指导价，但不得上浮。而对于政府组织大规模筛查和常态化检测的情况，考虑到规模效应和基层组织、志愿者对成本的分担作用，《通知》明确检测机构按照更低的费用标准提供服务，即多人混检按照不高于每人份3.5元的标准计费。 东吴证券前述估算条件的多人混检价格若降至3.5元，一个月内因常态化核酸检测所需支出为94.5亿元。 估算归估算，事实上，并不是所有城市都需要建立“15分钟核酸采样圈”，需要建立的主要是输入风险较高的省会城市以及人口千万级的城市。 5月23日，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，常态化的核酸检测，要根据当地的疫情防控的需求来决定，绝对不能一刀切。所以，并不是要求所有的城市都要建立15分钟的核酸采样圈，主要是集中在输入风险较高的省会城市以及人口千万级的城市。在频次上也并非要求所有人群都要48小时检测一次，具体的检测频次也是要当地根据疫情的发生发展情况和防控的需要来因时因势确定。 “科学精准进行疫情防控工作，在核酸检测工作中也同样如此。” 郭燕红表示。杭州、上海都已经做了采样圈布局，深圳、大连、合肥和江西、湖北的多个城市也都开展了一系列工作，这些城市都是根据本地实际情况合理布局核酸采样点，重要的目的是让市民能够就近就便进行核酸检测，同时又不挤占医疗机构的核酸检测服务。总的来讲取得了比较好的成效。 全省1亿人48小时核酸合理吗？ 5月21日，河南省疫情防控指挥部下发通知，明确河南省常态化核酸检测工作服务指导意见，要求全省居民及其他在豫人员原则上每48小时应完成至少一次核酸采样（间隔一天采样一次）。郑州市先行先试，5月底启动，其他省辖市6月底前建立工作机制。 值得注意的是，郭燕红在前述新闻发布会上表示，鉴于奥密克戎变异株具有很强传染性的特点，整个防控工作面临比较大挑战。因此在疫情输入风险比较高的地区开展常态化的核酸检测工作，有利于提高疫情监测预警的灵敏性，更早发现潜在风险。 而根据河南省新型冠状病毒肺炎疫情通报，河南省下发“间隔一天采样一次”通知的前一周内，河南省单日新增本土确诊病例和无症状感染者相加多为二三十例，最少时仅11例，最多39例。 截至5月25日24时，河南省现有住院病例131例，尚在医学观察的无症状感染者461例。 河南的常态化核酸检测要求很细致。根据河南省常态化核酸检测工作服务指导意见，各地采样屋原则上每一小时收集一次样本，采集后两小时内送达实验室，送达实验室后6小时内完成检测并即时上传省一体化疫情防控管理平台。居民24小时内请勿重复进行核酸检测，红黄码人员不得在采样屋采样。 河南省面临着双重考验：一方面是核酸检测能力，另一方面是可以预见的核酸检测费用。 按照第七次人口普查数据，截至2021年年底，河南全省常住人口为9936万人。若按每个月15次全员筛查，每次3.5元/人计算，河南省一个月的常态化核酸检测费用约52.16亿元，全年的费用约626亿元。 根据河南省常态化核酸检测工作服务指导意见，全省公共场所今后在做好场所码查验同时，应同步查验48小时内核酸检测报告。居民可在各地布设的便民核酸采样屋免费采样。 免费采样，即个人不需要自费。 河南省并未明确费用谁出，只在处罚规定中称“无特殊原因，随意增加检测频次的，省财政、医保不予经费补助，并根据调查情况，追究有关人员责任。” 值得注意的是“省财政、医保不予经费补助”，这是否意味着：如果合规检测，省财政、医保将给予经费补助。 按照国家医保局最新的发函，不得用医保基金支付大规模人群核酸检测费用，那河南省“隔一天核酸一次”的钱由谁支付？
上周六，北京昌平、顺义、怀柔气温均超过了35℃，但南郊观象台气温最终定格在34.6℃，没能迎来今年首个高温日。明后天又将有机会冲击高温日，其中周六最高气温或将达到36℃。 北京常年平均首个高温日为6月10日，如果预报实现，那么今年的首个高温日将提前到来。历史上北京5月最热纪录出现在2014年5月29日，为41.1℃！ 未来一周大部分时段气温较高，大家在进行户外活动和核酸检测时请注意防暑降温。 来源：@中国天气
在今天（26日）举行的上海市疫情防控新闻发布会上，有记者提问，复工复产、乘坐公共交通都需要提供48小时核酸报告，请问48小时核酸报告具体从什么时间开始算？对此，上海市卫生健康委副主任赵丹丹介绍，目前，本市市民核酸检测报告时间以采样时间起算，市民可以通过随申办App中“疫苗&核酸”界面查询到自己的采样时间。同时，市民可以通过随申办App，查询到自己身边的常态化核酸检测点，就近开展核酸检测。 （总台记者 张倩 魏然 王磊）
“苏州发布”微信公众号消息，5月25日0至24时，苏州无新增新冠肺炎本土确诊病例，新增本土无症状感染者3例（2例在太仓市隔离管控中发现，1例在常熟市隔离管控中发现），新增境外输入无症状感染者2例。 本土无症状感染者情况： 无症状感染者1 系5月24日通告的无症状感染者1的家人，为太仓市某企业工作人员，住址为太仓市浮桥镇海上时光花园。在隔离管控中发现。 无症状感染者2 系无症状感染者1的家人，为常熟市某建筑工地工作人员，住址为常熟市支塘镇食贸中心公寓楼。在隔离管控中发现。 无症状感染者3 系无症状感染者1的家人，为居家办公的太仓市某企业工作人员，住址为太仓市浮桥镇海上时光花园。在隔离管控中发现。 以上新增无症状感染者均已转运至市定点医疗机构隔离医学观察，情况稳定。
今天上午，北京市小客车指标调控管理办公室发布《关于亲属关系核查有关工作的说明》，就2022年积分排序入围的家庭新能源小客车指标申请、京牌小客车变更或转移登记申请涉及的亲属关系和婚姻状况核查工作说明如下： 一、家庭申请人的亲属关系和婚姻状况核查 （一）怎样查看核查进展 对于2022年5月26日积分排序入围的44520个家庭，其家庭申请人的亲属关系及婚姻状况由本市公安人口部门及民政部门进行核查。 家庭申请人可在北京市小客车指标调控管理信息系统网站（https：//xkczb.jtw.beijing.gov.cn/，简称“小客车指标网站”）登录账户后进入用户中心，在配置指标功能区点击“我的家庭申请”，在家庭申请人列表中点击每位家庭申请人的“查看申请表”按钮，可于申请表下方查看核查有关说明。若被通知需持相关材料到现场进行核查的，请按提示及时办理。 （二）核查工作安排 若家庭中所有申请人的户籍登记在同一个本市家庭户户口簿，且家庭主申请人为户主，则该家庭的亲属关系核查情况将在2022年6月15日前公布。若家庭申请人户籍登记不在同一个本市家庭户户口簿，需由派出所户籍管理人员核查户口底档等纸质档案信息。因核查工作量较大、耗时较长，核查结果将在2022年7月15日前公布。请相关申请人耐心等待。 若家庭申请人为本市户籍人员，并且婚姻登记年份早于2000年或者婚姻登记地为外省（区、市）、港澳台地区、外国等情况，将于2022年6月7日通过小客车指标网站通知相关申请人携带材料前往民政部门设置的窗口进行现场核查。申请人需要事先进行网上预约，根据预约时间到现场核查。预约方式为网页版预约（北京市婚姻登记预约服务http://mzjgfpt.caservice.cn/jhyy/marryout/marry/index_yy.html-->小客车核验预约）和微信公众号预约（微信公众号搜索“北京婚姻登记”-->预约-->小客车核验预约）。现场核查婚姻状况事宜，可于2022年6月7日至2023年6月7日期间在婚姻登记机关对外服务时间办理。请事先预约、错峰前往。婚姻状况通过了民政部门现场核查的，可在5个工作日后登录小客车指标网站查看核查结果。 当所有家庭申请人的亲属关系、婚姻状况均按照上述方式完成核查后，仍有无法核查到家庭申请人相关信息的，将于6月30日起，陆续通过小客车指标网站通知家庭申请人。家庭主申请人可以自愿按网站提示，通过互联网端在线或现场向本市相关公证机构申请办理公证。办理完成公证并已提交公证书的，可在1-3个工作日后登录小客车指标网站查看核查结果。 家庭申请人填报的申请信息应当真实、准确，对所填报信息的真实性负责。对于家庭申请人填报错误信息导致的亲属关系或婚姻状况核查不通过等后果，由其自行承担。 （三）核查通过后，怎样打印指标确认通知书 若所有家庭申请人全部通过了亲属关系和婚姻状况核查，家庭主申请人可在1-3个工作日后，登录小客车指标网站账户进入用户中心，在配置指标功能区“我的指标”模块，下载、打印《家庭小客车配置指标确认通知书》。 二、京牌小客车向子女、父母转移登记资格申请的亲属关系核查 （一）怎样查看核查进展 转出方（车辆登记所有人）可于6月15日登录小客车指标网站账户，进入用户中心，在“多车转移”功能区查看核查情况，并按网站提示完成核查。 （二）核查工作安排 若转出方与接收方的户籍登记在同一个本市家庭户户口簿，且其中一方为户主，则关系核查结果将在6月15日前公布。 若转出方与接收方户籍登记不在同一个本市家庭户户口簿，需由派出所户籍管理人员核查户口底档等纸质档案信息。因核查工作量较大、耗时较长，核查结果将在2022年7月15日前公布。请相关申请人耐心等待。 若转出方与接收方的亲属关系无法通过上述方式核查到相关信息，将于6月30日起，陆续通过小客车指标网站通知转出方。转出方可以自愿按网站提示，通过互联网端在线或现场向本市相关公证机构申请办理公证。办理完成公证并已提交公证书的，可在1-3个工作日后登录小客车指标网站查看核查结果。按照公安交管部门有关要求，办理京牌小客车变更登记或转移登记。 （三）核查通过后，怎样打印《资格申请表》 若转出方和接收方通过了亲属关系核查，可在1-3个工作日后，登录小客车指标网站账户进入用户中心，在“多车转移”功能区下载、打印《京牌小客车变更或转移登记资格申请表》。 三、京牌小客车向配偶变更登记或离婚析产转移登记资格申请的婚姻状况核查 （一）核查工作安排 转出方（车辆登记所有人）可登录小客车指标网站账户，进入用户中心，在“夫妻变更/离婚析产”功能区查看核查情况，并按网站提示完成核查。 若转出方或接收方为本市户籍人员，并且婚姻登记年份早于2000年或者婚姻登记地为外省（区、市）、港澳台地区、外国等情况，将于2022年6月7日通过小客车指标网站通知相关申请人携带材料前往民政部门设置的窗口进行现场核查。申请人需要事先进行网上预约，根据预约时间到现场核查。预约方式为网页版预约（北京市婚姻登记预约服务http://mzjgfpt.caservice.cn/jhyy/marryout/marry/index_yy.html-->小客车核验预约）和微信公众号预约（微信公众号搜索“北京婚姻登记”-->预约-->小客车核验预约）。现场核查婚姻状况事宜，可于2022年6月7日至2023年6月7日期间在婚姻登记机关对外服务时间办理。请事先预约、错峰前往。婚姻状况通过了民政部门现场核查的，可在5个工作日后登录小客车指标网站查看核查结果。 若转出方与接收方的婚姻状况无法通过上述方式核查到相关信息，陆续通过小客车指标网站通知转出方。转出方可以自愿按网站提示，通过互联网端在线或现场向本市相关公证机构申请办理公证。办理完成公证并已提交公证书的，可在1-3个工作日后登录小客车指标网站查看核查结果。 （二）核查通过后，怎样打印《资格申请表》 若转出方和接收方通过了婚姻状况核查，可在1-3个工作日后，登录小客车指标网站账户进入用户中心，在“夫妻变更/离婚析产转移”功能区下载、打印《京牌小客车变更或转移登记资格申请表》。按照公安交管部门有关要求，办理京牌小客车变更登记或转移登记。 
市卫健委今早（26日）通报：2022年5月25日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例48例和无症状感染者290例，其中31例确诊病例为既往无症状感染者转归，17例确诊病例和290例无症状感染者在隔离管控中发现。 各区信息如下： 浦东新区 2022年5月25日，浦东新区新增7例本土确诊病例，新增37例本土无症状感染者，分别居住于： 北张家浜路168弄， 北张家浜路58号， 彩云路221弄， 曹路镇群乐村南冯家宅， 东方路258号， 东塘路681号生活区， 芳华路630弄， 航头镇鹤东村沿江， 金晓路96弄， 崂山四村， 利川路501弄， 灵岩路56弄， 浦东大道2970弄， 群峰路128弄， 乳山路200弄， 瑞阳路81弄， 三林镇联丰村徐隆昌队徐隆昌， 听和路65弄， 耀龙路16号工地生活区， 玉兰路60弄， 祝桥镇立新村。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 黄浦区 2022年5月25日，黄浦区新增9例本土确诊病例，新增20例本土无症状感染者，分别居住于： 重庆南路283号， 淡水路214弄， 复兴东路318号， 复兴东路701弄， 汉口路271号， 鲁班路598弄， 陆家浜路976号， 南车站路553号， 蓬莱路411号， 瞿溪路119号， 瞿溪路937弄， 四牌楼路95弄， 浙江中路167弄， 中山南路1726弄， 昼锦路180弄。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 静安区 2022年5月25日，静安区新增3例本土确诊病例，新增36例本土无症状感染者，分别居住于： 宝昌路731弄， 宝山路519号， 大统路933弄， 共和新路970弄， 广延路25弄， 华康路69弄， 岭南路100弄， 南山路71弄， 青云路435弄， 虬江路1368弄， 三泉路415弄， 三泉路895弄， 谈家桥路163弄， 通阁路200弄， 余姚路321弄， 芷江西路123弄， 芷江西路165弄， 芷江西路285弄， 芷江西路393弄， 中华新路288弄， 中华新路455弄， 中山北路570弄。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 徐汇区 2022年5月25日，徐汇区新增1例本土确诊病例，新增20例本土无症状感染者，分别居住于： 漕溪路251弄， 长桥二村， 番禺路800弄， 机场新村， 龙吴路1323弄， 田林十一村， 文定路468弄。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 长宁区 2022年5月25日，长宁区无新增本土确诊病例，新增16例本土无症状感染者，均在隔离管控中发现，分别居住于： 天山西路1070号 协和路1551号 新渔东路175号 迎宾二路123号 已对相关居住地落实终末消毒措施。 普陀区 2022年5月25日，普陀区无新增本土确诊病例，新增9例本土无症状感染者，分别居住于： 曹杨七村， 昌化路994弄， 石泉一村， 泰山一村， 延长西路16号， 宜川三村， 真北路1817弄。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 虹口区 （滑动查看更多↓） 2022年5月25日，虹口区新增5例本土确诊病例，新增36例本土无症状感染者，分别居住于： 车站北路625弄 大连路975弄 大连西路201弄 丹徒路405号 广联路29弄 恒业路365弄 金山路43号 奎照路11弄 临平路250弄 欧阳路196号 瑞虹路233弄 瑞虹路368弄 瑞虹路383弄 瑞虹路438弄 山阴路69弄 山阴路85弄 四川北路1515弄 四川北路1545弄 四平路288弄 天通庵路666弄 同心路338弄 同心路93弄 物华路118弄 西宝兴路949弄 新广路243号 玉田路220弄 榆兰新村 中山北一路250弄 舟山路204号 友谊三村 远洋新村 已对相关居住地落实终末消毒措施。 杨浦区 （滑动查看更多↓） 2022年5月25日，杨浦区新增13例本土确诊病例，新增70例本土无症状感染者，分别居住于： 凤城二村， 济宁路479弄， 济宁路521弄， 控江西三村， 市光路299号， 武东路57号， 延吉西路80弄， 殷行路451弄， 营口路866弄， 长阳路2121弄， 政立路6弄。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 宝山区 （滑动查看更多↓） 2022年5月25日，宝山区新增9例本土确诊病例，新增19例本土无症状感染者，分别居住于： 宝荻路500弄 长虹路429号 长江路255号 长江西路1301号 富锦路1858号 沪太路1500弄 沪太路1771弄 梅林路866弄 潘新路255弄 市台路388弄 水产路1458号 水产路2600弄 淞南路549弄 纬地路358弄 泗塘二村 泗塘四村 通河四村 已对相关居住地落实终末消毒措施。 闵行区 2022年5月25日，闵行区无新增本土确诊病例，新增21例本土无症状感染者，均在闭环管控中发现，分别居住于： 七莘路2288弄， 诸翟村。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 嘉定区 2022年5月25日，嘉定区新增1例本土确诊病例，新增4例本土无症状感染者，其中部分病例之前已落实管控，其余居住于： 鹤望路365弄， 梅川路1728弄， 桃园新村。 已对相关居住地落实终末消毒措施等。 金山区 2022年5月25日，金山区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 松江区 2022年5月25日，松江区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 青浦区 2022年5月25日，青浦区无新增本土确诊病例，新增2例本土无症状感染者，分别居住于： 华徐公路333号， 龙联路108弄。 已对相关居住地落实终末消毒措施。 奉贤区 2022年5月25日，奉贤区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。 崇明区 2022年5月25日，崇明区无新增本土确诊病例，无新增本土无症状感染者。
浙江省文化和旅游厅官网5月25日晚发布消息，省委决定，陈广胜同志任该厅党组书记。 5月16日，浙江省委组织部曾发布拟提拔任用的省管领导干部任前公示，其中，省政府副秘书长、办公厅党组成员、一级巡视员陈广胜拟任省直单位正厅领导职务。 公开简历显示，陈广胜1969年12月生，1990年8月参加工作，曾任杭州东宝特种泵厂副厂长，省经济体制改革委员会综合信息处副处长，省政府办公厅财金处副处长、处长和综合一处处长，省政府研究室副主任，省政府办公厅副主任等职，2010年4月任省政府副秘书长。新冠肺炎疫情暴发后，陈广盛兼任省疫情防控工作领导小组办公室常务副主任。
今天上午，北京进行2022年新能源小客车指标配置。配置结束后，北京市小客车指标调控管理办公室公布2022年家庭新能源指标配置的积分排序入围名单。记者注意到，本期配置中，分数最高的家庭240分，分数最低的家庭56分。 据统计，截至2022年3月8日24时的申请，经审核，家庭新能源小客车指标申请共计221204个有效编码，个人新能源小客车指标申请共计428240个有效编码，单位新能源小客车指标申请共计15097家。本期配置家庭新能源小客车指标44520个，个人新能源小客车指标19080个，单位新能源小客车指标3600个。 申请人可在北京市小客车指标调控管理信息系统登录用户中心查询配置结果。 家庭积分排序入围的，将由市有关部门对家庭申请人的亲属关系进行核查。核查通过后，发放指标确认通知书。取得指标确认通知书的单位、家庭和个人，可登录北京市小客车指标调控管理信息系统自行下载打印小客车配置指标确认通知书，也可携带个人或单位有效证件到各区对外办公窗口领取小客车配置指标确认通知书。
据津云消息，记者从市防控指挥部获悉，2022年5月25日0时至24时，天津市疾控部门报告18名本土新冠病毒核酸检测阳性感染者。详情如下： 阳性感染者1，男，56岁，居住于天津市河北区鸿顺里街，系管控人员筛查发现，5月24日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者2，男，56岁，居住于天津市河北区江都路街，系管控人员筛查发现，5月24日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 阳性感染者3，女，25岁，居住于天津市河北区江都路街，系管控人员筛查发现，5月24日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者4，女，25岁，居住于天津市河北区宁园街，系管控人员筛查发现，5月24日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 阳性感染者5，女，36岁，居住于天津市南开区万兴街，系管控人员筛查发现，5月24日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 阳性感染者6，男，72岁，居住于天津市滨海新区汉沽街，系管控人员筛查发现，5月24日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 阳性感染者7，男，60岁，居住于天津市河西区柳林街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者8，男，79岁，居住于天津市南开区鼓楼街，系管控人员筛查发现，5月24日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 阳性感染者9，女，32岁，居住于天津市河东区常州道街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者10，男，44岁，居住于天津市和平区南市街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者11，男，70岁，居住于天津市河北区光复道街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 阳性感染者12，女，63岁，居住于天津市南开区万兴街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者13，男，6月龄，居住于天津市河北区光复道街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 阳性感染者14，女，15岁，居住于天津市河北区宁园街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 阳性感染者15，女，11岁，居住于天津市和平区南市街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（轻型）。 阳性感染者16，男，38岁，居住于天津市和平区南营门街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者17，男，74岁，居住于天津市和平区南市街，系管控人员筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。 阳性感染者18，女，38岁，居住于天津市津南区双港镇，系闭环管理的重点从业人员定期筛查发现，5月25日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠病毒无症状感染者。（津云新闻记者  赵颖妍 刘畅）
据浙江卫健委，5月25日0-24时，11个市报告新增本土阳性1例，为集中隔离点检出，已落实管控措施。 11个市报告无新增确诊病例。 当日新增治愈出院病例1例，现有确诊病例41例。 11个市报告新增无症状感染者8例。其中境外输入7例（加拿大输入3例，英国输入2例，韩国输入2例）；本土1例（绍兴市）。 当日解除医学观察的无症状感染者14例，尚在医学观察的无症状感染者394例。 截至25日24时，全省累计报告确诊病例3136例。其中境外输入病例596例，本土病例2540例。
来源：北京海淀 因清河街道辖区出现新冠病毒肺炎阳性感染者，为遏制疫情扩散蔓延，保障群众健康安全，经疾控部门研判，决定对清河街道辖区实行重点区域提级管控。具体如下： 1、管控范围： 清河街道行政区划范围。 2、管控时间： 自2022年5月26日7时至5月29日7时（暂定），后续根据核酸检测结果和疫情形势动态调整。 3、管控措施： （1）以上区域在现行居家办公的基础上实行重点区域提级管控。小区实施封闭管理，除核酸采样、扔垃圾、取快递（佩戴N95口罩）外，人员原则上居家隔离、足不出户。 （2）以上区域内参与城市运行保障、公共服务和疫情防控工作的一线人员，在严格做好个人防护和流行病学史排查的基础上，正常上班。到岗上班人员实行家庭单位“两点一线”工作。相关人员凭24小时内核酸检测阴性证明及工作证件进出管控区域。 （3）对四拨子村实施封控区管理，封控10天后按管控区管理4天。 4。清河街道办事处及相关单位负责做好生活必需品和就医服务等保障。 海淀区清河街道新型冠状病毒肺炎 疫情防控工作领导小组办公室 2022年5月26日
据江西卫健委，2022年5月25日0-24时，江西省无新增本土确诊病例报告。从2020年1月至2022年5月25日24时，全省累计报告本土确诊病例1368例，累计出院病例1367例。截至2022年5月25日24时，全省无现有本土住院确诊病例。 2022年5月25日0-24时，江西省无新增境外输入确诊病例报告。从2020年1月至2022年5月25日24时，全省累计报告境外输入确诊病例15例，累计出院病例15例。截至2022年5月25日24时，全省无住院境外输入确诊病例，无境外输入无症状感染者。 2022年5月25日0-24时，江西省新增本土无症状感染者2例，在宜春市高安市；解除医学隔离观察9例，其中宜春市5例、抚州市3例、上饶市1例。截至2022年5月25日24时，全省现有本土无症状感染者35例，均在定点医疗机构接受隔离医学观察。
5月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例130例。其中境外输入病例26例（福建11例，广东4例，云南4例，四川2例，北京1例，上海1例，江苏1例，广西1例，重庆1例）；本土病例104例（上海48例，北京36例，天津11例，河南9例），含44例由无症状感染者转为确诊病例（上海31例，河南9例，北京2例，天津2例）。新增死亡病例1例，为本土病例，在上海；无新增疑似病例。 当日新增治愈出院病例441例，其中境外输入病例21例，本土病例420例（上海344例，北京36例，天津14例，河南8例，广东8例，吉林2例，四川2例，青海2例，河北1例，辽宁1例，浙江1例，山东1例），解除医学观察的密切接触者24767人，重症病例较前一日减少17例。 境外输入现有确诊病例213例（无重症病例），无现有疑似病例。累计确诊病例18562例，累计治愈出院病例18349例，无死亡病例。 截至5月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例3387例（其中重症病例170例），累计治愈出院病例215123例，累计死亡病例5225例，累计报告确诊病例223735例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者4042261人，尚在医学观察的密切接触者205599人。 31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者415例，其中境外输入59例，本土356例（上海290例，河南12例，四川12例，北京9例，天津9例，辽宁6例，吉林6例，江苏4例，新疆4例，江西2例，浙江1例，山东1例）。 当日解除医学观察的无症状感染者4191例，其中境外输入66例，本土4125例（上海3926例，辽宁56例，天津18例，四川17例，北京15例，江苏14例，安徽13例，河南13例，浙江9例，江西9例，青海8例，吉林7例，河北6例，山东6例，广东3例，广西3例，山西1例，湖北1例）；当日转为确诊病例44例（无境外输入）；尚在医学观察的无症状感染者22128例（境外输入428例）。 累计收到港澳台地区通报确诊病例1890570例。其中，香港特别行政区332108例（出院62061例，死亡9372例），澳门特别行政区82例（出院82例），台湾地区1558380例（出院13742例，死亡1554例）。
新京报讯 据健康四川官微消息，5月25日0时至24时，四川无新增本土确诊病例，新增本土无症状感染者12例（成都1例，广安11例），新增境外输入确诊病例2例（在成都），新增境外输入无症状感染者5例（在成都），新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 截至5月25日24时，全省共有3个中风险地区，全省其余地区均为低风险地区。 具体情况如下： 新增本土无症状感染者12例（成都1例，广安11例）： 1例为省外返蓉人员，在入川即检中发现； 11例在广安市邻水县隔离管控人员中检测发现， 均于5月25日诊断为无症状感染者。 新增境外输入确诊病例2例（在成都）： 1例为5月24日自中国香港乘机抵蓉进行隔离； 1例为5月24日自中国台湾乘机抵蓉进行隔离； 均于5月25日确诊。 新增境外输入无症状感染者5例（在成都）： 2例为5月11日自柬埔寨乘机抵蓉进行隔离； 1例为5月18日自中国香港乘机抵蓉进行隔离； 1例为5月20日自中国香港乘机抵蓉进行隔离； 1例为5月22日自中国香港乘机抵蓉进行隔离； 均于5月25日诊断为无症状感染者。
5月25日，江西省委组织部发布3名干部的任前公示。 长安街知事注意到，拟提名为设区市副市长人选的贵溪市委书记毛建华、拟提名为设区市人大常委会副主任候选人的石城县委书记尹忠，月初刚获评积极践行“孺子牛、拓荒牛、老黄牛”精神干部。 毛建华出生于1969年12月，早年在鹰潭市卫生局工作，后相继担任市政府副秘书长、龙虎山风景名胜区管委会主任、龙虎山风景名胜区党委书记等职。2019年9月起担任贵溪市委书记。 尹忠出生于1969年1月，早年在赣州市粮食局、市纪委工作，后相继担任上犹县委常委、纪委书记，宁都县委副书记等职。2014年5月调任石城，担任县长，2021年5月出任县委书记。他还是二级巡视员。 今年4月13日，江西省委组织部发布公示称，在单位推荐、综合研判、深入考察和征求有关单位意见的基础上，经省委研究，提出19名积极践行“三牛”精神干部人选。其中，毛建华、尹忠在列。 5月6日，2021年度江西综合考核总结暨积极践行“三牛”精神干部表扬通报会召开。省领导为高质量发展综合绩效先进市、县（市、区）和积极践行“三牛”精神干部代表颁奖。 据《江西日报》报道，会上，于秀明、龙卿吉、胡跃明、胡满松、毛建华等5名积极践行“三牛”精神干部代表作了发言。 该报同日的另一篇报道称，在江西各县（市、区）中，贵溪的经济发展快速强劲、改革创新活力迸发。这次大会上，贵溪市和贵溪市委书记毛建华均获表彰。 “每个月至少两次带队外出招商。”谈到去年的工作，毛建华表示，只要发展有成果，再辛苦也是值得的。 5月7日，石城县政府网站在报道该大会时表示，县委书记尹忠在南昌主会场参加会议。会上，尹忠获评积极践行“三牛”精神干部。
近日中国女足国脚王霜参加了《鲁豫有约一日行》节目，在被主持人问到能否理解男足队员时，王霜表示： “我能理解他们，但男足队员有他们自己的一些问题，你现在就是这个样子，人家说你你就只能听着。” 在国际足坛，北京时间26日凌晨，穆里尼奥率领罗马1-0击败费耶诺德，拿下欧会杯冠军，穆帅也成为了首位集齐欧洲新三大杯冠军的主教练。 王霜：女足也吃海参，未来想当教练 对于中国男足目前遭遇的困境，王霜看在眼里。 “男女足肯定是不能分家的，大家都是足球人，看到一些评价之后还是会有心酸和不舒服。” “对阵较强的国家队比赛，都想赢，但就是牙咬碎了也拼不赢人家。要认清自己的差距在哪，回来去总结研究。” 王霜也谈到了身材问题，王霜笑着澄清说自己没有六块腹肌，同时她还提到了吃海参这个梗。 “没有腹肌就能说明人家不努力吗？我们也吃海参，从奥运会预赛的时候就一直吃海参。男足40强赛时我也看了，我觉得踢得还可以。” 王霜还提到了水庆霞给女足带来的变化，“更多是从心理层面，她要更懂女孩子，然后心理上的一些调节，平时生活当中像妈妈一样，很爱护我们。” “训练时候还是严格，该骂的骂，该管的管。她很信任每一名球员，她给每一个球员都调整到最佳的状态。” 王霜透露自己未来也希望可以像水庆霞一样执教女足，“水指导这次带我们国家队拿了亚洲杯冠军，其实对我们这批大一点的球员，快要退役的球员，我们看到了一个向往的目标。” “我自己可能在心中种下一个种子，我也想像水指导一样，在未来带领中国女足国家队。” 穆里尼奥成首位集齐欧洲三大杯的主帅 在率领罗马欧会杯夺冠后，穆里尼奥成为首位带领4支不同的球队拿到欧战冠军的主帅。 此前，穆里尼奥曾经执教了波尔图、切尔西、国际米兰、皇家马德里、曼联、热刺共六支球队。除了托特纳姆热刺，穆里尼奥在执教生涯的每一支球队，都有所斩获。 穆里尼奥曾带领波尔图和国米拿到欧冠冠军，此外还曾带领波尔图和曼联拿到欧联杯冠军。 穆里尼奥上一次带队夺冠，还要追溯到在曼联执教时2-0击败阿贾克斯夺得欧联杯冠军，至今已经有1827天。 赛后穆里尼奥在接受意大利天空体育采访时激动落泪，“我已经在罗马执教11个月了，大家很清楚我们是如何走到这里的。今天我们必须创造历史，我们同样做到了。” 穆里尼奥说，“现在我感觉自己是一名罗马球迷，同时也是一名波尔图球迷、国米球迷、切尔西球迷，我为皇马疯狂，我对我所执教过的俱乐部给予100%的尊重，但现在我觉得自己100%是一名罗马主义者。” “未来我会留在罗马，这毫无疑问。现在我们需要了解老板下赛季想要做些什么。我会持续保持关注，因为现在我们必须确定下赛季的方向。” 纳达尔拿下大满贯300胜 26日凌晨，2022年法网公开赛男单第二轮结束一场焦点战争夺。21座大满贯冠军得主、13届赛会冠军纳达尔以6-3、6-1、6-4直落三盘轻取本土外卡球员穆泰。 他成为继费德勒（369）、德约科维奇（325）之后第三位在大满贯赛场取得300胜的男子球员。 作为赛会5号种子，纳达尔首轮用时2小时02分以三个6-2完胜汤普森轻松过关。本轮面对世界排名第139位的本土外卡球员莫泰，后者首轮先丢一盘后逆转淘汰前法网冠军、瑞士老将瓦林卡生涯第三次闯入到法网次轮。 此役是两人职业生涯的首次交锋。前两盘比赛，纳达尔没有送出破发点，以6-3/6-1先下两城。第三盘一上来便丢掉自己的首个发球局，并以0-2开场，不过随后连赢三局扭转不利局面，并在第8局再次破掉穆泰发球局后以5-3逼近胜利。 第10局，纳达尔强势破发后以6-4赢得第三盘胜利，昂首晋级男单第三轮。纳达尔下一轮将与荷兰球员范德赞德舒尔普争夺一个男单16强席位。 在另一场比赛中，卫冕冠军、世界第一德约科维奇以6-2、6-3、7-6淘汰斯洛伐克球员莫尔坎晋级男单第三轮。 德约科维奇下一轮将与贝德内争夺一张16强入场券。这也是德约科维奇在大满贯赛场近30场比赛中取得的第29胜，同时在法网连续17年都闯过男单次轮关。 缺席了今年澳网的德约科维奇，在法网首轮、也就是个人本赛季首场大满贯比赛中渐入佳境，全场仅丢4局轻取西冈良仁取得开门红。 德约次轮面对的是斯洛伐克选手莫尔坎，后者首轮大战四盘3-1淘汰科里亚，在个人生涯法网正赛首秀中便取得开门红，并且连续三项大满贯赛事都闯过首轮关。 值得一提的是，莫尔坎的现任教练，正是此前与德约科维奇合作多年的瓦伊达。 伊布左膝关节手术，恢复期7-8个月 北京时间25日，AC米兰官方宣布，伊布成功在法国里昂接受了左膝手术，手术在俱乐部队医的监督下完成。 在经过关节镜检查后，此次手术将通过重建前交叉韧带、横向加固并修复半月板来彻底解决关节的不稳定性。预计伊布将休息7-8个月的时间。 在个人社交媒体上，吉鲁为伊布送上祝福，他晒出和伊布庆祝意甲冠军的合影，同时写道：“我的好大哥，希望你尽快从伤病中恢复，你会像以往一样归来时更加强大。”吉鲁同时还配了一个狮子的表情。 本赛季40岁的伊布为米兰出战27场比赛，贡献8粒进球和3次助攻，出场时间1167分钟。伊布与米兰的合同在今年6月末到期，此前伊布表示想为米兰再踢一年，他与俱乐部已经谈妥了新合同中的个人条款，年薪250万欧元。 而据意大利《晚邮报》消息称，伊布将在手术后再决定自己的未来，无论是续约还是退役担任管理人员，米兰总监马尔蒂尼都为伊布准备好了合同： 一份是作为球员的续约合同，新合同伊布的年薪为250万欧元，外加和进球数挂钩的奖金。另一份则是伊布作为球队高管的合同，在退役后伊布仍然可以留在米兰担任职务。 据中国围棋协会消息，第三届嵊州杯中国王中王围棋争霸赛首轮比赛25日在浙江嵊州结束，卫冕冠军柯洁九段负于范廷钰九段被淘汰出局，另外三个半决赛席位被辜梓豪九段、芈昱廷九段和李轩豪九段占据。 上届王中王赛，柯洁曾在半决赛中战胜范廷钰。本届两人再度狭路相逢，范廷钰执黑以四分之三子的微弱优势逆转取胜，延续了在4月份亚运会选拔赛中的强劲表现。 在首轮的另外三场比赛中，国内等级分排名第二的辜梓豪战胜了等级分排名第三的杨鼎新，丁浩负于芈昱廷，新科烂柯杯冠军得主、入选了亚运会中国队阵容的李轩豪淘汰了上届烂柯杯冠军许嘉阳。 在26日的半决赛中，李轩豪将对阵辜梓豪，范廷钰迎战芈昱廷。 王中王围棋争霸赛虽然参赛棋手不多，但每个都是拥有不同赛事冠军头衔的国内顶尖高手，冠、亚军奖金分别为100万元和40万元人民币。 杭州亚运会场馆将陆续惠民开放 据新华社消息，杭州亚运会延期后，原则上已全面竣工并通过赛事功能验收的56个竞赛场馆、31个训练场馆将自今年7月1日起陆续惠民开放。 杭州亚组委相关负责人表示，场馆将在保护中有序开放，在开放中严格保护。 比如，体育场塑胶跑道、体育馆木地板、游泳馆在做好保护措施的前提下可开放使用；天然运动草坪可由专业运动队（非田径类项目）进行训练使用，并由专业团队负责养护，不允许在草坪区进行大规模演艺活动等；场馆运行团队也将加强对赛事器材的管理维护，确保场馆设施安全运行。 此外，各场馆运行团队要建立一支长期固定的场馆设施运维保障团队，将场馆设施运维贯穿惠民开放的全过程，推动场馆设施设备磨合提升，确保满足赛事要求。
据山东卫健委，5月25日0时至24时，山东省报告无新增本土确诊病例。新增本土无症状感染者1例（系5月22日从省外乘坐G262次列车抵达济南西站，闭环转运至集中隔离点，隔离期间检测发现）。无新增境外输入确诊病例。无新增境外输入无症状感染者。 2022年5月25日0时至24时，全省报告无无症状感染者转为确诊病例。 2022年5月25日0时至24时，全省本土确诊病例出院1例，在泰安。本土无症状感染者解除医学观察6例，其中济南3例、菏泽2例、烟台1例。全省境外输入无症状感染者解除医学观察2例，其中济南1例、日照1例。 截至2022年5月25日24时，全省现有本土确诊病例3例、本土无症状感染者13例。全省无境外输入确诊病例，现有境外输入无症状感染者11例。
据重庆卫健委，5月25日0—24时，重庆市无新增本土确诊病例和无症状感染者。 截至5月25日24时，重庆市现有本土确诊病例2例（云阳县1例、渝北区1例），现有本土无症状感染者1例（沙坪坝区）。 5月25日0—24时，重庆市新增境外输入确诊病例1例（新加坡），无新增境外输入无症状感染者。 截至5月25日24时，重庆市现有境外输入确诊病例2例（德国1例、新加坡1例），现有境外输入无症状感染者2例（德国）。 重庆市5月25日新增境外输入确诊病例基本情况如下： 该病例从新加坡乘坐SQ814次航班，于2022年5月23日抵达重庆，即被送至集中隔离点接受医学观察。5月25日，根据实验室检查结果、影像学特征和临床症状，经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。
5月25日0时至24时，北京新增36例本土确诊病例（含2例无症状感染者转确诊病例）和9例无症状感染者，无新增疑似病例；新增1例境外输入确诊病例和1例无症状感染者，无新增疑似病例。治愈出院36例。 其中无症状感染者6：现住丰台区樊羊路顺丰快递。5月25日诊断为无症状感染者。
英国广播公司（BBC）24日再次“爆料”，称黑客从新疆警方电脑服务器中获取了大量缓存数据，其中包括“再教育中心”“囚犯”照片。该报道刚刚发出，美国国务院和英国外交部就一齐上阵，夸张地表示“震惊”和“愤慨”。不得不说，在编造涉疆谎言方面，美西方舆论和政客的相互配合，已经熟练到“肌肉记忆”的程度。 造谣一张嘴，辟谣跑断腿。过去几年，《环球时报》记者曾多次到新疆实地采访，对美西方的无底线造谣能力有切身体会。我们发现，在美西方舆论中“死”了的人原来活得好好的，很多所谓“失联”人员都在自己的家乡过着安宁的生活，被传是所谓“拘留设施”的点位其实是正规学校、机关事业单位、医院、住宅、商铺，等等。 新疆确实经受过很大的波折。据不完全统计，自1990年至2016年底，“三股势力”在新疆等地共制造了数千起暴力恐怖案（事）件。这几年，当新疆摆脱暴恐阴影、社会生活转向正轨的时候，美西方却突然开始“关心”起了“新疆人权”，并形成了造谣抹黑的流水生产线，编造出形形色色的谎言剧情。 这场持续不断针对新疆的造谎运动，本质上是美西方为了“以疆制华”，以己度人打造的邪恶叙事。他们将“教培中心”翻译成“集中营”，编造关于新疆“种族灭绝”“强迫劳动”的谎言，刻意利用西方民众的历史记忆，令人联想到16世纪的北美印第安人、19世纪的非洲黑奴、20世纪的犹太人。尽管他们想把自己的黑历史“移花接木”，但事实却改写不了：从1953年到2020年，新疆维吾尔族人口从360.76万人增长到1162.43万人，请问世界上有这样的“种族灭绝”吗？ “巧合”的是，BBC这一次的爆料，不早不晚刚好卡在联合国人权高专巴切莱特女士访问中国之际。美英政客拿着BBC的报道隔空喊话，表面上是对着中国，实际上是说给巴切莱特听的。这一幕其实很讽刺：他们先是公开施压，要求联合国人权高专访华，而当巴切莱特真到了中国，他们又宣称对此行“不抱希望”。这些人大概担心巴切莱特会把真实的新疆告诉世界，担心他们抹黑新疆的“世纪谎言”被戳破，于是想“先声夺人”，一方面给巴切莱特施压，另一方面也提前为巴切莱特准备好一盆脏水。 除了爆料的时机，爆料者以及爆料平台也是大有玄机。这次果然又是那个造谣新疆的最大个体专业户“郑国恩”从“匿名人士”处获得“爆料”，然后提供给媒体的。这个自称“受上帝引领”、肩负着反对中国“使命”的德国人，在美国基金的赞助下，开足马力以新疆为突破口，造假到了令人瞠目的程度。在多次被中国用事实打脸之后，“郑国恩”不但没有在美西方“社死”，反而成为许多西方政客和机构的“座上宾”。这就是美西方一些人打造的新疆叙事的“可信度”。 这次的爆料平台BBC同样有着厚厚的案底。它一直对新疆“感兴趣”，做了大量罔顾客观事实的虚假报道。《环球时报》记者2021年2月曾统计了BBC近六个月的涉疆报道，竟然有约3/4不署名，这与其“国际知名媒体”定位严重不符。在涉疆议题上，BBC已不是一般意义上的新闻媒体，而是成了对中国进行系统意识形态攻击的工具。此次BBC与“郑国恩”又上演一出双簧，属于轻车熟路。 所幸，新疆没有按照这些人期待的方向发展。新疆已经6年没有发生过暴恐事件，人们的生命权、健康权、发展权得到切实保障。2021年，新疆接待游客近2亿人次，城乡居民人均可支配收入分别增长8%和10.8%。新疆人民绝不会成为美西方“以疆制华”的人质，而新疆的繁荣稳定将是对一切“世纪谎言”最响亮的回击。
据山西卫健委，2022年5月25日0-24时，山西省无新增本土新冠肺炎确诊病例。累计报告确诊病例283例，治愈出院283例。现有疑似病例0例。 2022年5月25日0-24时，山西省无新增境外输入确诊病例。累计报告境外输入性确诊病例137例，治愈出院137例。现有疑似病例0例。 2022年5月25日0-24时，山西省新增无症状感染者2例（境外输入2例）。当日解除医学观察1例（太原市清徐县1例）。尚在医学观察的无症状感染者8例（境外输入8例）。 累计追踪到密切接触者18640人（含境外输入病例密切接触者）。当日解除医学观察7人，尚在医学观察的密切接触者415人。
据延边大学就业信息网消息，该校已开辟科研助理岗位吸纳毕业生就业。 科研助理是指从事科研项目辅助研究、实验（工程）设施运行维护和实验技术、科技成果转移转化以及学术助理和财务助理等工作的人员。据校方介绍，博士研究生毕业4000元/月、硕士研究生毕业3000元/月、本科毕业2500元/月，薪酬按月发放。学校为科研助理缴纳社会保险。其中，单位缴纳部分由学校统一处理，个人缴纳部分在科研助理每月工资中扣缴。 招聘公告称，科研助理岗位聘用期限一般以完成相应科研项目为期限，也可签订1年的固定期限合同，最多可续聘1次。科研助理聘用期间，不允许在职攻读硕士及以上学历、学位。对考取硕士及以上学历、学位的，须及时通知人力资源管理处，并在入学前办完解除聘用合同手续。 澎湃新闻注意到，近期已有多所高校面向2022年应届毕业生公开招聘科研助理。 其中，宿州学院介绍，科研助理的选聘遵循公开招聘、双向选择、平等自愿、择优聘用的原则。主要对象主要是当年应届高校毕业生，含博士研究生、硕士研究生、本科生，来自贫困县的贫困生在毕业 时未能解决就业问题的优先安排。科研助理应具有良好的思想政治素质、较强的事业心和责任感，遵纪守法，作风正派，身体健康，并具有承担岗位工作必备的知识、能力。科研助理劳动合同原则上一年一签，合同期限不超过一年，合同期满后，可以根据项目任务情况续签且仅可续签一次。科研助理薪酬待遇以及社会保险等费用均从科研项目经费中的“劳务费”科目和结余资金筹集，其工资标准参照学校同级别人员薪酬，由项目团队与人事部门商定，执行协议工资，工资不得低于宿州市最低工资标准。 中南民族大学马克思主义学院2022年科研助理岗位招聘公告称，按照岗位职责和工作任务的具体要求确定科研助理薪酬标准，本科生3100元/月，研究生5000元/月。
慌张、接受与补救：AP考试“取消”之后 本刊记者/徐鹏远 “我看到网上有一种说法，把AP考试比作高考。其实没有那么严重，美国本科的审核是Holistic Review（综合评估），AP成绩只是众多维度里面的一个维度。”关于近期在中国多地取消的AP考试，从业十年的留学顾问杨芸给《中国新闻周刊》提供了一种解释。 5月6日，美国大学理事会（College Board，以下简称CB）和AP考务合作方普尔文公司发布了一则联合公告，宣布因受疫情以及相应防控措施影响，中国部分考点无法在5月按计划如期举行AP考试，并且不提供补考、网考选择，也无法提供基于作业的预测评估或分数。AP考试网站显示，除广州、长沙、南京、青岛、杭州、宁波等城市正常考试，北京、上海、长春、哈尔滨、南昌、苏州、郑州等考点全部关闭。 消息一出，随即引发极大关注，甚至有媒体称“中国国际教育体系中最顶尖学生数年来朝着海外第一梯队高校的努力付之东流，情况几乎无解”。一些考生和家长也陷入到焦虑之中，北京某中学国际部高二学生家长，在社交媒体发出公开信，表示此刻心急如焚，停考对孩子的人生将产生极大的负面影响。 “刚开始的时候家长会有很大的反应，孩子也会比较激动，毕竟备考了一年的东西考不了了。”在和许多家庭的接触中，杨芸也感受到了明显的情绪波动：“但是现在大家都已经接受了。” 将损失降到最低 AP全称Advanced Placement，即美国大学预修课程，发源于1951年福特基金会启动的AP项目，1955年起由CB（美国大学理事会）接收管理，适用于全球计划申请美国本科的高中生。在美国以外，全世界还有60多个国家的招生认可AP成绩，其中包括牛津、剑桥等G5名校。仅2021年，全球就有8.4万余名考生参加了17.6万多场AP考试。 与中国大学在多数情况下以高考成绩作为唯一招生标准不同，国外大学的新生录取通常会考察多项条件。以美国为例，既需要在校成绩、语言考试成绩、学术类考试（如SAT、ACT）成绩等数据，也会综合参考社团活动、公益活动、专业竞赛、实习、科研等软性资历。AP成绩作为前者的一部分，虽然不能起到决定性的作用，却显然构成了竞争力中的有效加分项。所以，大部分学生通常会根据准备申请的大学专业，在AP的7大类38门课程中选择至少4门。一般在高一下学期的5月和高二下学期的5月，考生会参加两次考试，随后在高三上学期申请目标大学。与此同时，高三仍然可以继续参加考试，所得成绩抵扣大学相应课程学分。 中国大陆从2007年起正式引入AP，短短十余年时间，已有483所学校开设了相关课程。同时据杨芸介绍，全球疫情之前，中国学生从高中到硕士的留学意向都在逐年增加，疫情之后高中阶段出现了回流情况，但本科仍然保持稳定。由此，AP在中国留学群体中所辐射的人数比例及其重要性，也就不言而喻了。 受AP考试取消影响最大的是高二学生。按照本来的进度，他们在参加完今年的考试之后便要进入申请阶段了，失去这一筹码，难度和风险系数无疑大大增加。“尤其有一种情况，很多申请名校的学生不满足于学校提供的课程，会额外在培训机构再学几门，这在学校的成绩单上是看不到的，只有通过参加大考（来体现）。”谈到影响，杨芸特意指出在显而易见的普遍情况之外，其实有着许多具体而微妙的差别：“还有一种情况，对国内比较顶尖的国际学校，美国那边的大学都是有一定认可度的，一些特别普通的学校则缺乏这种reputation（信誉）。AP考试本来可以提升他们课程背景的含金量，取消之后这些学校学生的成绩单含金量更会下降。” 除了申请方面，考试取消还将增加日后的留学成本。由于AP成绩可以抵扣大学学分，一些学生会在国内高中花两三年学习10~12门课程，以至于进入大学后有可能提前一年毕业，无论费用开销还是时间支出，都能够获得可观的弹性空间。 这不是AP第一次做出重大调整。过去两年，AP考试在全球范围内都因为疫情原因无法正常进行，CB不得不选择以线上替代线下，但随着许多国家和地区解除防疫状态，今年的考试重新恢复为传统纸笔模式，不再提供线上机会。在公告中，CB也特意说明，由于一直密切关注上海等中国城市的疫情防控情况以及考试面临的挑战，也曾商讨过各种应急方案，包括推迟进行，但因为疫情的形势变化、影响规模和诸多不确定性，只能遗憾地做出部分取消决定。天津考场于5月9日起还一度重新开放过，但到17日又再次宣告关闭。 目前CB给出的唯一补救措施是，他们将向无法提交今年AP成绩的学生提供当地考试取消的证明信函，并且正在与国际高校沟通，呼吁后者为受影响的学生提供尽可能多的灵活性。就这些方面的后续，《中国新闻周刊》给CB发送了邮件询问情况，但截至发稿，尚未收到回复。 国内的高中也在积极行动，尽可能帮助学生将损失降到最低。在《中国新闻周刊》得到的一份WLSA上海（复旦）学校的自救方案中显示，校方将针对英国大学，根据学生下学年的会考科目给出预估成绩；针对美国大学，学校则联合美国顶尖高中，根据学生校内成绩、期末或模考的综合评估，给出预估分。与此同时，这两种评估方式会在来年申请中，在学校简介的部分做出专门说明，以增加其认可度。 “有一些家长也会因为觉得国外疫情不是特别稳定，选择在国内的中外合作大学读本科，比如上海纽约大学、昆山杜克大学、宁波诺丁汉大学这种。”杨芸说，这虽然是非常少数的情况，但的确是留学行业新出现的一个现象：“（因为）他们不可能再回到国内教育体制里参加高考，所以只能沿着这条路走下去。” 东亚学生的主要竞争力就在于应试 早于AP考试，IB和A-Level也做出了中国部分地区取消考试的决定：4月12日，IBO宣布取消中国华东地区（上海、浙江、江苏、安徽四省）5月的IB大考；同在4月，剑桥考试局宣布上海A-Level夏季大考取消，随后5月4日，北京A-Level夏季大考也被取消。 IB是国际文凭组织IBO为全球学生开设的高中课程，也是大学预科课程，包含6大类48门，学制两年，受全球75个国家承认，可作为申请大学入学资格的依据；A-Level则是英国普通中等教育证书考试高级水平课程，是英国学生的大学入学考试课程，共6大类78门，被几乎所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准。 IB和A-Level在单科难度、综合难度、英文要求等方面与AP有区别。IB旨在培养综合能力，各方面的标准都相对更高；A-Level则在综合难度方面最低，比较容易取得高分。而在更为实操的层面，杨芸还为《中国新闻周刊》做了一个具体说明：“IB是一个完整的体系，小学是PYP、初中是MYP、高中是IBDP。国际文凭组织对于一个学校能否成为IB学校有非常多的考量，从师资到设施再到可能面向的学生群体都要达到level。所以最好的国际学校，一般都是IB学校，教育理念比较超前的家庭首当其冲地会选择IB。中途转轨到国际学校的孩子，如果英文准备充分、能力也非常强，可能会挑战一下IB，否则的话就会考虑AP或者A-Level。” 除了上述差别，就考试取消而言，IB和A-Level对考生的影响也不同于AP。早在前年的全球性取消时，二者就采取了评估的方式，将日常表现、模拟考试等作为审核内容，预估分数与大考成绩具有同等效力，2020年，IB成绩还出现了明显升高——这在另一个角度也加剧了竞争。总体而言，IB和A-Level的变故给考生造成的损失比AP小得多，甚至“在学生自己看来有利而无害，因为他们成绩基本已经定型了，大考只不过是临门一脚，这一脚撤掉以后，他们直接进入了放松状态”。南京某IB学校老师卫思亮对《中国新闻周刊》说。 “学习成绩好的人会特别舒坦，差的学生也就直接躺平了，只有平时成绩一般的学生可能觉得可惜，他没法最后一搏了。”卫思亮觉得，虽然大考取消基本不会对学生的升学构成实质影响，但作为老师，他始终将临考之前的反复练习和适度紧张视为必要的学习状态。 而且在他看来， 东亚学生的主要竞争力就在于应试。“其实我们不管是国际学校还是国内学校，学生的共同特点都是一样的， 都是对于体系化教育有较强的适应能力，而对西方那种弹性的软性的素质教育不具有特别强的能力。包括西方素质教育的外部是社会资源的累积和转化，我们的中产还是太稚嫩，很难把社会资本转化成孩子的文化资本。所以如果（大考）一直开展不起来，长久来看对于我们的学生是不利的。”实际数据也部分地印证着这一观点，通过比对近年来的申请结果，卫思亮发现至少在他任教的学校里，2020年的情况的确有些微的下滑。 “当然，这里可能有多方面的原因，比如国际关系，比如现在的留学人口过于充盈饱和。”卫思亮说。 泡沫的制造与真正的焦虑 事实上，此次三大留学考试激起的巨大波动，一定程度上与现阶段中国留学产业的规范不足有关。 杨芸在与家长的接触中就发现，一些人对于AP考试其实存在着误解，尤其一些培训机构为了售卖课程，给家长灌输了许多不正确的概念，“他们会给你洗脑，说AP课程有多重要”。卫思亮也说：“其实学校一直强调，只要把校内的东西搞好就可以完成比较优秀的升学，但是没有家长听，所有家长都在外面找中介。中介的设计就是一定要找排名最高的学校去冲，什么专业随便，学生最后自己也讲，读的专业跟自己的兴趣完全没关系，学不下去。” 这是一种泡沫的制造。掌握信息较好的一方，通过专业权力设定了一个形势严酷的丛林世界与层次分明的内部等级，裹挟着被动跟随的人们，卷入一场不断扩张且难度升级的竞争游戏中，其本质已无关教育，只是一门生意。2014年时，北京王府学校副总校长张云魁就直指矛头地批评过：“一些学校和机构，把AP完全当成了一项考试，以培训的方式进行授课，完全失去了大学理事会对AP课程的‘以学生为中心’的教学要求，还有‘探究式教学’为目的的学术目标。” 泡沫得以形成，还与愈发高涨的中产焦虑密不可分。这种焦虑本身就建立在不平等的秩序、不稳定的现实与不确定的未来等基础之上，疫情在全球范围内造成的分化趋势与孤立状态，无疑更加强化了其对自身处境的悲观和警惕。教育期许上的突生波折，刚好处在了一系列不安与慌张的阴影包围之中，于是“生逢其时”地成了打破平衡的又一个砝码、一次蓄势已久的情绪决堤。 （应受访者要求，杨芸、卫思亮均为化名） 
今日，微信公众号“天津和平”发布通告：5月26日，和平区新增划定封控区、管控区。 根据疫情防控形势，为切实保障广大居民群众生命安全和身体健康，快速有效阻断疫情传播风险，根据相关法律法规和疫情防控有关规定，经专家组综合研判，自2022年5月26日起，和平区新增划定封控区、管控区，具体情况通告如下： 一、划定劝业场街南京路250号1门及院内平房为封控区。封控区内，实行区域封闭、足不出户、服务上门管控措施，定期进行核酸检测，健康码赋红码。 二、划定劝业场街南京路250号楼除1门外的其他楼门为管控区。管控区内，出入口封闭，严格落实管控措施，严禁聚集，按照统一安排进行核酸检测，健康码赋橙码。和平区已建立完善的物资保供机制，能够充分保障生活必需品供应。 三、封控区、管控区群众如有就医、购药等特殊需要，请与所在社区联系。如有健康码赋码异常或相关疑问，请及时联系属地社区。 四、请广大居民在封闭期间，严格遵守《中华人民共和国传染病防治法》，履行公民法定义务，配合、服从社区工作人员统一安排。密切关注官方权威发布信息，不恐慌、不信谣、不传谣、不造谣，一切以官方通报为准。 五、请广大居民安心居家，后续安排将根据疫情发展及时告知。封闭期间，如有咽干、发热等异常，请及时向社区报备。 六、如有需要，此通告可作为请假证明。 以上管控措施停止执行时间另行通知。 来源：央视新闻
据云南卫健委，5月25日0-24时，云南新增确诊病例4例，均为境外输入（缅甸3例、斯里兰卡1例）。 现有境外输入确诊病例13例。累计确诊病例1510例，累计治愈出院病例1497例，无死亡病例。 截至2022年5月25日24时，全省现有确诊病例14例，累计治愈出院病例2124例，累计死亡病例2例，累计报告确诊病例2140例。累计追踪到密切接触者72516人，尚在医学观察的密切接触者2173人。 全省新增无症状感染者1例，为境外输入（老挝）。解除医学观察5例，尚在医学观察32例（境外输入28例）。
新疆维吾尔自治区卫生健康委最新通报，5月25日0时至24时，新疆维吾尔自治区无新增新冠肺炎确诊病例；新增无症状感染者4例，均为5月24日报告的无症状感染者3的密切接触者，在集中隔离医学观察点核酸筛查时发现，已转运至定点医院接受隔离医学观察。基因测序结果显示，此次疫情由外省市输入，传入渠道正在进一步流调溯源。 截至5月25日24时，新疆现有确诊病例0例；无症状感染者8例，均在乌鲁木齐市天山区。目前，已对初步排查的密切接触者全部落实隔离医学观察措施。（总台记者 王跃军 卜鹏）
来源：直新闻 直新闻：陈先生，在美日印澳举行领导人会谈时，中俄在日本附近举行联合军演，这意味着什么？ 特约评论员 陈冰：对于这次中俄联合军演，中方简要地解释说是“例行性联合空中战略巡航”，不针对任何国家。但是美日韩分明从中俄远程轰炸机的声音中读到别样的意味。美国读到的是中国没有远离俄罗斯，两国在军事合作上仍然密切。日本读到的是对日本示威，认为此事发生在四方峰会期间更具“挑衅性”，并表达所谓严重关切。韩国读到的是遗憾，感到警告意味强，韩国空军也曾紧急起飞战机，实施战术措施，以防备出现潜在的紧急状况。 美日韩之所以读出这么多的意味，恰恰反应出它们的心虚，或者变相地告诉人们，它们开会商讨“印太”安全和经济战略的目的所在，就是要围堵中国，制裁俄罗斯。对于美国来说，一直很担心中俄走近，联手对付美国霸权。特别是乌克兰战争爆发后，用各种方式冲淡和制约中俄关系，一些美国学者担心中俄会形成欧亚联盟，平衡美国和北约。这次中俄联合战巡，是俄乌军事冲突以来中俄首次军事合作，美国便坐不住了。另外，俄罗斯外长拉夫罗夫说，今后可以不与西方进行经贸，但会和中国及可以信赖的国家继续合作，这都让美国焦虑。 而对日本来说，因为制裁俄罗斯，俄罗斯终止了俄日领土谈判，日本还是追随美国遏制中国、掺和台湾事务的急先锋，所以对中俄联合战巡格外敏感，说“挑衅”实际上是做贼心虚的流露。韩国新政府有明显的亲美倾向，并且对俄罗斯的态度很生猛，愿意参与到旨在与中国经济脱钩的“印太经济框架”，据说还有意加盟“四方安全机制”，对中俄联合战巡也挺忌惮。我们再看中俄，你们不是口口声声要维护“印太”地区的自由和开放吗，中俄轰炸机没有违反国际条约，没有进入日韩的领空，就自由飞行了13个小时，你们紧张什么慌什么。这一飞，什么都不用说，也冲破了美国的“印太战略”，并且宣告美国围堵中国、限制俄罗斯的策略注定失败。 直新闻：在拜登前脚踏上回国专机的时候，朝鲜就发射了导弹，你怎么看这件事？ 特约评论员 陈冰：美国总统准备踏上首次亚洲行时，美国就担心朝鲜会发射导弹来“迎接”，只因为朝鲜人民军元帅去世，要举办葬礼，所以朝鲜给了拜登一点面子，没有在访问日韩期间做动作。另外一个原因是，朝鲜也在看，看这四方会谈谈什么，美韩对朝鲜半岛问题怎么说。拜登的访问行程结束后，他们对朝鲜的态度就清晰化了，所以朝鲜也就动作了。 拜登在韩国吹嘘，对朝鲜的任何行动都做好了准备，实际上并非如此，拜登政府对朝政策还没理清楚，而且还在喊制裁。美韩同意举行更大规模的军事演习，并可能在韩国部署更多具有核能力的美国武器，来回应朝鲜的武器试验，这不仅威慑朝鲜，而且加剧半岛核紧张。拜登离开日本前，他也重申美国将捍卫盟友不受朝鲜核武威胁。这在朝鲜看来，美国维持着对朝敌对政策，没有认真接触朝鲜解决问题的诚意，那么就在拜登离开亚洲后用导弹踹你屁股，警告美日韩不要自以为是。
印军计划成立对华联合指挥中枢 为应对“中国威胁”，印度军队又祭出新招。据《今日印度》23日报道，印军准备成立由东部陆军、空军、海军司令部和位于安达曼-尼科巴群岛的三军司令部组成的联合指挥中枢，以“齐心协力”的方式，对抗中国在北部边境地区和印度洋海域的任何“潜在挑战”。 报道援引政府消息人士的话称，这一新的指挥中枢被称为“提特拉小组”（TetraGroup），已于上周在西隆举行会议，讨论如何在整合后提高沟通和作战效率等问题。报道强调，“提特拉小组”受权在战时开展行动，且有权在国家面临“安全威胁”时作出“关键决策”。不过，报道没有明确所谓“关键决策”能否由该小组独立作出，或者在特殊情况下作出“关键决策”的自由裁量权到底有多大。未来一个阶段，该小组将持续召开各层级会议，以便进一步强化融合联动，同时加紧制定出台相关方案。 近一段时间以来，印军对华小动作频频。多家印媒此前报道称，先前驻扎在印巴边境的印军六个师正陆续移防至“阿鲁纳恰尔邦”（我藏南地区）等中印边境重地。特别是在东北部的阿萨姆邦，印度陆军还指示先前专门从事反恐行动的一个师今后只负责中印边境防务。《今日印度》称，印军试图通过一系列活动向中方传达一个信息，即“印度比以往任何时候准备得都更充分，中方永远不要试图单方面改变（边境）现状”。 有意思的是，与印度军方“咄咄逼人”的姿态不同，印度企业明显更“诚实地”青睐中国的物美价廉产品。印度“理财网”24日援引知情人士的话说，中国海康威视公司有可能成功竞标印度铁路公司的监控摄像头订单，“目前他们出价最低，但招标结果仍在评估中”。报道认为，在莫迪政府对中国实施关键和敏感领域准入限制后，中国公司最终能否中标具有“重大意义”。 
为更好地发挥住房公积金民生保障功能，5月25日，国家机关事务管理局中央国家机关住房资金管理中心印发了《关于落实阶段性支持政策加强中央国家机关住房公积金服务保障工作的通知》，对当前有困难的企业和职工给予政策支持，在疫情防控期间对中央国家机关广大缴存单位和干部职工办理住房公积金业务提供更多便利，切实保障职工基本住房需求。 《通知》主要内容如下： （一）支持企业缓缴住房公积金 2022年底前，企业申请即可缓缴住房公积金。企业缓缴期间，住房公积金视同正常缴存，职工可正常提取住房公积金；职工申请住房公积金个人住房贷款不受影响。 缓缴申请材料：企业应提交缓缴申请表和缓缴清册，其中职工代表大会、工会或职工签字内容实行告知承诺制，由企业留档备查。 缓缴申请方式：企业可就近向住房公积金经办网点提出申请，倡导企业将申请材料邮寄至经办网点；企业也可直接将申请材料扫描件传递至资金中心。 （二）帮助职工缓解住房困难 1.阶段性提高无房职工租房提取限额。2022年底前，职工家庭在北京市行政区域内无自有住房且租住商品住房，受疫情影响存在困难的，租房提取限额由每人每月1500元提高至2000元。中央国家机关职工来自全国各地，从事基本公共服务的人员较为集中，提高租房提取限额有利于增强新市民、青年人特别是从事基本公共服务人员等住房困难群体的住房消费能力。 现行的“职工租住公租房、政策性住房或在北京市住房租赁监管服务平台备案租房的，可按租房实际出资额提取住房公积金”政策继续执行。 职工可通过资金中心线上业务渠道申请租房提取住房公积金。 2.个人贷款暂不作逾期处理。2022年底前，职工受疫情影响存在困难，未正常偿还贷款的，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门，且无须偿还贷款逾期罚息。 此外，《通知》还对优化单位汇缴方式、简化北京地区跨中心账户转移手续、简化已故职工小额提取证明材料、深化“跨省通办”服务等手续办理过程进行了简化。 （总台央视记者 杨潇）
新京报讯（首席记者 吴为）5月25日，北京市十五届人大常委会第三十九次会议决定，接受王红辞去北京市副市长职务的请求，并报北京市人民代表大会备案。 
日前，经大同市委批准，大同市纪委监委对原大同市医疗保险管理中心主任郭晓峰严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，郭晓峰丧失理想信念，背弃初心使命，违反中央八项规定精神，违规收受消费卡，接受可能影响公正执行公务的旅游安排；借用管理服务对象车辆，通过民间借贷获取大额回报；利用职务便利为民营医院在医保定点医院申报、医保基金结算等方面谋利，并非法收受巨额财物；失职失责，致使国家医保基金遭受重大损失。 郭晓峰严重违反党的廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、玩忽职守犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经大同市纪委常委会会议研究并报大同市委批准，决定给予郭晓峰开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。 山西转型综改示范区合成生物产业投资开发有限公司董事张立壮涉嫌严重违纪违法，经省纪委监委指定，目前正接受大同市纪委监委纪律审查和监察调查。 张立壮简历 张立壮，男，汉族，1962年9月生，山西孝义人，大学本科学历，1998年7月加入中国共产党，1985年7月参加工作。 历任铁道部第十七工程局工程师，中铁十七局山西兴晋建筑设计院副院长、高级工程师，中铁十七局集团建筑公司副总经理、兴晋建筑设计院院长、高级工程师，山西省政府工程建设事务管理局结算验收处处长，山西转型综合改革示范区管委会行政审批局局长。2020年6月，任山西转型综改示范区合成生物产业投资开发有限公司董事。 长治市园林绿化中心党组书记、主任李保增涉嫌严重违纪违法，目前正接受长治市纪委监委纪律审查和监察调查。 李保增简历 李保增，男，汉族，1967年4月生，河南林州人，中央党校大学学历，1993年6月加入中国共产党，1987年10月参加工作。 历任长治市原郊区大辛庄镇党委书记、镇长，堠北庄镇党委书记；长治市原郊区副区长，潞州区副区长；长治市园林服务中心党组书记、主任。2020年12月，任长治市园林绿化中心党组书记、主任。 盂县公安局原党委书记、局长郝富平涉嫌严重违纪违法，目前正接受阳泉市纪委监委纪律审查和监察调查。 郝富平简历 郝富平，男，汉族，1958年7月生，山西平定人，大专学历，1984年11月加入中国共产党，1975年12月参加工作。 历任阳泉市公安局矿区分局副局长；阳泉市公安局郊区分局政委、党委副书记；阳泉市公安局西城分局党委书记、局长；盂县公安局党委书记、局长；阳泉市公安局调研员。2018年8月退休。 来源 |山西省纪委监委网站 
生孩子送“房票”，再下一城。 近日，据媒体报道，厦门调整购房政策，厦门市户籍二孩及以上家庭可在全市范围内，购买180平方米以下的第三套住宅，但二孩中至少有一人是未成年人。 5月25日，时代周报记者致电厦门市住房保障和房屋管理局获悉，前述调整属实，新政已于5月21日开始执行。 多孩家庭多张房票，几乎已成本轮楼市调控的标配。 据克而瑞研究中心统计，截至目前，在GDP排名靠前的16个强二线城市中，已有15城互相“抄作业”，先后发布关于多孩家庭限购调整相关政策。 下一站，会是谁？ 厦门出招激活多孩家庭及人才购房 曾经如烈火烹油的厦门楼市，在最严调控期下经历了一段冰封期。 据中原地产厦门研究院统计，2022年1-4月，厦门住宅供应35.1万平方米，成交5510套、55.86万平方米，同比下跌56%。岛内的湖里区仅成交199套房，平均每天不足2套，降幅高达77%，岛外的集美区、海沧区、翔安区成交面积降幅均在50%以上。 楼市低迷，一方面受集中供地、集中推盘影响，厦门经历了长达3个月的新盘“空窗期”。另一方面，中原地产厦门研究院认为，部分购房者收入不确定性增加，楼市购买力受到影响，市场观望情绪较浓。 僵持的市场，急需活力注入。厦门准备激活的是，多孩家庭和人才的购房需求。 时代周报记者从厦门市住房保障和房屋管理局了解到，厦门于近期对限购政策作出局部调整，相关政策已开始执行。 针对多孩家庭，厦门市户籍二孩及以上家庭可在厦门市范围内，购买180平方米以下的第三套住宅，但是二孩中至少有一人是未成年人。 针对人才购房，非厦门市户籍在岛内购房需要提供全日制本科学历证明，以及近半年医社保证明或半年的劳动合同证明；非厦门市户籍在岛外购房，需要大专及以上学历购房者或家庭，且持有购房之日起往前半年以上的劳动合同、工作证明、医社保证明。 此前，非厦门市户籍人才，需稳定在厦就业1年以上且与厦门市企事业单位签订3年以上劳动合同，可在岛外4区购买1套自住商品房。 另外，据时代周报记者了解，非厦门市户籍的普通购房者依然限购一套，且须提供前4年中连续缴满3年的个税或医社保证明。 “多孩家庭和人才类家庭的购房政策调整是各地比较通行的做法，尤其是对于多孩家庭的购房政策放松更是大趋势。”易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉时代周报记者，厦门关于住房面积的认定值得各地借鉴，“从改善型购房需求的角度，一些城市划定为144平方米的做法可能不太合适，可以学习厦门，针对三孩家庭购房除了增加套数外，适当放松户型面积的限制，或者可以调整为普通住宅，进一步降低购房成本。” 与生育挂钩的调控政策成标配 近期，针对多孩家庭购房的宽松政策密集发布。无论是高能级城市如厦门、武汉、济南，还是低能级城市城市如四川遂宁、山东淄博，都在为多孩家庭购房“开绿灯”，扎堆发布包括调整住房限购套数、发放购房补贴等新政。 5月22日，武汉市出台支持刚性和改善性住房需求，对符合国家生育政策生育二孩或三孩的武汉市户籍居民家庭，且在武汉市已有2套住房的，在限购区域可新购买1套住房。 5月23日，济南发布新政，户籍家庭在限购区域内家庭住房总套数在两套及以下的，有2个及以上子女的（子女已经取得本市户籍，其中至少1个未成年），可在限购区域内购买第三套商品房。 遂宁对符合政策生育二孩、三孩的家庭，在市主城区购买新建商品住房并办理了不动产登记证书的，按建筑面积给予每平方米50元的财政补贴，单户补贴最高不超过6000元。淄博同样提出对符合政策的二孩、三孩家庭，按照房屋面积和生育数量给予一定的购房补贴，并鼓励房地产开发企业自愿参与对符合生育政策的家庭实施购房优惠。 据克而瑞研究中心统计，在GDP排名靠前的16个强二线城市中，除西安外，已有15城放松多孩家庭限购政策。 杭州“5·17新政”规定，符合条件的三孩家庭可多一个购房名额，在报名参加新建商品住房公开摇号销售时，参照“无房家庭”优先摇号。据了解，杭州上城已有三孩家庭参与网红盘摇号。 南京、沈阳、东莞、兰州、扬州等6城，允许生育二孩或三孩家庭多购1套房。在此基础上，沈阳、南京、无锡还给予利率或公积金等信贷支持。苏州则定向松绑限售，对于因家庭出生人口增加确实需要更换住房的，现有房屋可即时出售，不受限售条件的制约。 克而瑞分析师杨科伟认为，不同于2008年和2014-2016年的两轮政策放松周期，基于三孩生育政策全面放开，定向为多孩家庭增加限购套数以刺激购房需求，成为2022年以来本轮政策宽松周期中，不少二线和强三线城市共同的政策发力点。 杨科伟进一步指出，5月下旬至6月是核心城市房地产政策调控的重要窗口期，楼市较疲弱的一线城市或许也将有所动作，前期出台过政策的强二线城市，不排除进一步放松的可能。
近日，公安部网站机构设置栏目更新信息显示，亓延军已任公安部党委委员、副部长。  
（观察者网讯）根据中俄两军年度军事合作计划，5月24日，两国空军在日本海、东海、西太平洋海域上空组织实施例行性联合空中战略巡航。 然而，这一常态化的年度例行安排让日本如坐针毡，甚至想采取“报复”行动。 日本经济新闻报道称，日本执政党自民党外交部会会长佐藤正久25日在党内会议上说，为对抗中俄轰炸机在日本周边编队飞行等军事压力，日本海上自卫队护卫舰也应该进行通过台湾海峡的“自由航行行动”，及在鄂霍次克海附近实施训练。 佐藤称，应该展现坚决立场行动的阶段已到来，“日本绝对不能变成温水煮青蛙”。 日本《朝日新闻》称，日本防卫大臣岸信夫表示，中国及俄罗斯总共6架轰炸机24日共同编队绕行日本周边上空。 岸信夫称，24日上午到下午，中国2架轰-6轰炸机从东海朝日本海方向飞行，后在日本海上空与俄罗斯的2架图-95轰炸机会合，一同朝东海方向飞行。巡航途中，中国似乎又出现2架新的轰-6轰炸机接替之前的轰-6，与俄军机继续巡航。 他认为，中俄两国在日本周边上空联合巡航意在对日本采取示威行动，且联合巡航选在美日印澳四方安全对话（Quad）召开时展开，挑衅意味明显，日本已通过外交渠道表达重大忧虑。 实际上，这不是中俄两国空军第一次实施联合巡航，早在2019年中俄就在东北亚地区组织实施首次联合空中战略巡航，此后在2020年12月，2021年11月又分别进行第二次、第三次联合空中战略巡航。 针对24日的中俄联合巡航，有媒体称，此次行动与乌克兰局势有关。 对此，国防部新闻发言人吴谦回应称，5月24日，中俄两国空军实施2022年度例行性联合空中战略巡航。这是自2019年以来两国空军联合实施的第四次战略巡航，目的是检验提升两国空军协作水平，推进两军战略互信和务实合作。此次行动不针对第三方，与当前国际和地区局势无关。 中俄联合巡航之后，5月25日，东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，近日，中国人民解放军东部战区在台岛周边海空域组织多军兵种联合战备警巡和实战化演练。这是对近期美台勾连活动的严正警告。 美方在台湾问题上说一套做一套，频频给“台独”势力壮胆打气，这是虚伪的、徒劳的，只会把局势引向危险境地，自身也将面临严重后果。台湾是中国的一部分。战区部队有决心有能力挫败任何外部势力干涉和“台独”分裂图谋，坚决捍卫国家主权安全和地区和平稳定。
【环球时报-环球网报道 记者张卉】据外媒报道，澳大利亚财政部长查默斯呼吁，中国若想要促进双边关系发展，应撤销对澳洲实施的贸易关税。对此，中国外交部发言人汪文斌在25日的例行记者会上表示，中方始终从本国的相关行业合法权益和消费者安全出发，严格按照中国法律法规和世贸组织规则，对外国输华产品采取相应措施，完全合理合规合法。一个健康稳定的中澳关系、符合中澳两国人民的根本利益和共同愿望。中方对于发展中澳关系的立场是一贯明确的，希望澳方秉持相互尊重，互利共赢的原则，处理两国关系，同中方一道推动中澳关系回归健康稳定的正确轨道。
5月25日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。 有记者提问，中国军队近日在台海举行的军事演习是否与美国总统拜登涉台言论有关？ 汪文斌表示，你提到相关的军事演习，中国东部战区的新闻发言人已经发布了相关消息，你可以查阅。至于你提到的美方近期在涉台问题上采取的有关错误行径，我们也多次表达了中方的立场。我愿意再次强调，美方虚化掏空一中原则，明里暗里怂恿支持“台独”分裂活动，不仅会给中美关系造成难以挽回的后果，也将使美国承担难以承受的代价。 相关报道： 台军方炒作拜登“护台言论”，岛内网友：白宫已否认，还在自嗨（环球网） [环球网报道]5月23日，美国总统拜登在访日期间被记者问及是否将“保卫台湾”时称“是”， 相关表态迅速被媒体报道，当地时间24日拜登又称，美国对台“战略模糊”政策没有改变。据台湾“中央社”24日报道，对于拜登发表的相关言论，台防务部门发言人孙立方今天（24日）声称，感谢美国持续协助台军维持“自我防卫能力”。消息一出，有岛内网友表示，“白宫已经否认了，还在自嗨”，还有网友讽刺，“抱大腿自嗨，连武器都要自己买了，武力护台？笑死人”。 台湾“中央社”称，“拜登23日提出若大陆发动‘武力侵略’，美国将会动用武力军事防卫台湾”，孙立方今天就相关问题回应媒体提问时声称，美国基于“台湾关系法”与“六项保证”，持续协助台军维持“自我防卫能力”，对此台军方表示感谢。 对于台军方急于就拜登涉台言论蹭热度，有岛内网友泼冷水表示，“白宫已经否认了，还在自嗨”。↓ 还有网友嘲讽，“真好笑，台湾一堆媒体还在抱大腿自嗨，连武器都要自己买了，武力护台？笑死人”。↓ 也有网友讽刺，“高价卖武器给贪腐（的）民进党叫保卫台湾”。↓ 另有网友直言，拜登“又口误了”。↓ 据路透社、法新社最新消息，美国总统拜登当地时间24日称，美国对台“战略模糊”政策没有改变。 据此前报道，23日下午，拜登和日本首相岸田文雄结束会谈后，在东京都内的赤坂迎宾馆共同会见记者。美国哥伦比亚广播公司称，该媒体记者在会上向拜登提问说，“出于显而易见的原因，你不想在军事上卷入乌克兰冲突。如果台湾发生这种情况，你愿意为保护台湾而介入军事行动吗？”拜登回答说：“是的。”他接着称，“这是我们所做出的承诺。我们赞成一个中国政策。我们签字确认了这一点，并签署了一些相关协议。但是那种认为可以通过武力夺取（台湾）的想法完全不合适。”他同时表示，美方对台政策没有根本性改变，其政府将继续支持台湾海峡的和平与稳定，并致力于不单方面改变现状。 拜登的表态迅速被媒体报道。路透社认为，拜登这一表态似乎背离了美国政府此前在台湾问题上的“战略模糊”。而在拜登发言后，多家媒体报道了白宫发言人随后的声明：“如同总统所说，我们的政策没有改变。”美国国防部长奥斯汀当地时间23日在被媒体问到拜登的相关言论时也表示，“我们的一个中国政策没有改变”。 针对相关问题，国台办发言人朱凤莲23日回应表示，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。台湾问题是中国内政，不容任何外来干涉。一个中国原则是中美关系的政治基础。我们敦促美方停止采取任何违背一个中国原则和中美三个联合公报规定的言行，不要在错误道路上越走越远。企图打“台湾牌”，“以台制华”，是在玩火，玩火者必自焚。 朱凤莲说，民进党当局勾结外部势力，顽固进行谋“独”挑衅，造成当前台海局势紧张动荡。我们正告民进党当局，立即停止任何分裂国家的行径，立即停止倚美谋“独”，否则不会有好下场。 此外，对于美方近期不断在“一个中国原则”以及所谓“一个中国政策”上玩文字游戏，声称“美不认同中方的一个中国原则”，中国外交部发言人汪文斌23日也表示，美方有关说法歪曲历史、扭曲事实。汪文斌指出，不论是一个中国原则还是一个中国政策，其核心都是一个中国，这是中美双方达成的政治共识。没有这个共识，中美两国不可能接触，不可能建交，中美关系也不可能发展。汪文斌同时指出，台湾问题纯属中国内政，实现祖国完全统一是全体中华儿女的共同愿望。中方捍卫自身主权安全利益的决心坚定不移，在台湾问题上没有任何妥协退让空间。 此前报道： 枢密院十号：证实了！辽宁舰出现在台湾东面，果然与此有关（环球网） 中国军方9日一大早就发布声明称，5月6日至8日，东部战区组织海、空、常导等兵力，在台岛以东和西南海空域进行实兵演练，进一步检验提升多军兵种联合作战能力。 得，最近几天牵动亿万中国军迷心的辽宁舰行踪之谜，就此解开了。 根据日本方面绘制的辽宁舰航迹，5月2日，日本自卫队在距长崎县男女群岛以西约350公里的东海海域发现辽宁舰航母编队向东南方向航行，该编队于当天晚些时候穿过宫古海峡，进入太平洋南下。 随后，东出西太平洋的辽宁舰编队进行了一个“V”字航线，先向东南方向航行了约400公里，再掉头往西抵近台湾岛：在3日正午前后，辽宁舰编队出现在冲绳县冲大东岛西南约160公里的太平洋上；5日，辽宁舰编队移动到宫古岛东南方向约320公里附近海域；6日，辽宁舰航母编队出现在石垣岛南部170公里海域、台湾东部海域。 根据日本自卫队方面的观察，辽宁舰航母已经接连至少5天进行高强度的舰载战斗机起降训练，尤其是5月8日，从上午9时到晚上8时，辽宁舰全天实施舰载战斗机和直升机起降训练，其实战化训练的意味浓重。 从地图上看，辽宁舰近日基本就停留在台湾以东区域，此前引起台湾方面的广泛猜测。 根据台湾设置的“即时军事动态”，解放军运8反潜机已连续4天深入台湾南方及东南空域。其中，6日当天包括轰-6、歼11、歼16等机型在内的18架解放军出动进行了训练，台湾“中央社”称，这是5月份解放军规模最大的一次飞行行动。9日早上，台湾媒体再度报道称，解放军的武直10现身东部空域，超低空飞行，可能是舰载直升机行动。 台湾“中央社”报道引用台湾国防安全研究院学者苏紫云分析称，解放军陆基航空部队已日趋成熟，加上运8反潜机连日深入东南空域，可能是为了与出现在台湾东部外海500公里的辽宁号航航母编队联合演训。 至于解放军岸基航空兵与辽宁舰在具体演练什么，老司机之前已经提到过，台湾方面的猜测是隔着台湾搞“红蓝军对抗”。 此前美国媒体曾表示，解放军往往会利用美国航母经过巴士海峡的时机，出动由轰炸机、战斗机和预警机组成的大规模军机群进行“模拟攻击演习”。因为这里紧邻连接南海与菲律宾海的巴士海峡，也是进出第一岛链的海上要道。 岛内媒体也分析称，解放军要突破第一岛链，选择台湾南方和菲律宾之间的巴士海峡作为突破口，比遭到驻日美军和日本自卫队严密封锁的宫古海峡容易得多；论经营南海，巴士海峡是阻止驻关岛和驻日美军干扰的咽喉；要封锁台湾，从巴士海峡逆时针包围，也比从台湾北方顺时针包围更容易。 按照台湾方面的猜测，以往解放军只能利用美国航母通过巴士海峡时展开模拟攻击，而如今解放军航母打击群已经初步成形，可以直接将拥有“最大规模护航舰艇”的辽宁舰航母编队派到台湾东部，与从大陆出动的解放军军机群展开对抗演习。 如今解放军挑明了说，东部战区组织海、空、常导等兵力，在台岛以东和西南海空域进行实兵演练，更加深了外界的这种猜测——解放军就是借助辽宁舰，隔着台湾举行大规模海空演习。 老司机还想说，解放军声明中另一个值得关注的点是：出动了“常导”。 什么是“常导”？通常这是火箭军下属的常规导弹部队的简称，不过军事专家宋忠平认为，“但陆、海、空都装备有常规导弹，因此此次演训中提及‘常导’更可能是集群打击火力，是各个军兵种的战斗合力。未来，常规导弹是首批打击力量，一方面可以对台湾全境内包括机场、码头、军事基地在内的固定目标实施有效打击；另一方面可以打击域外势力实施干预而派来的航母、舰艇、飞机等移动目标，最大限度减少人员伤亡。 他表示，当前无论是美国为主的国际环境还是台湾岛内的内部环境都比较复杂，美国和台湾频繁勾连，一再拿俄乌军事冲突制造话题，挑衅大陆，企图以武拒统，这无疑加大了解放军做军事斗争准备的力度。未来，若域外势力和台湾岛内的“台独”分子铤而走险，妄图把台湾分裂出去，解放军就会把自己常态化作战预案转化为作战行动，维护国家的主权和领土完整。 因此，解放军多军兵种联合演习就是对“台独”分子的郑重警告： 勿谓言之而不预！
经济观察网 记者 陈月芹经济观察网记者获悉，国务院于5月25日下午15：00召开全国稳住经济大盘电视电话会议，国务院领导同志将出席会议并讲话。 会议已经通知到各省、市、县（区）。 以一个接受到会议通知的地级市为例，通知要求市长、副市长、市政府秘书长、市政府副秘书长、市政府办公室其他党组成员、市级有关单位主要负责人，特邀单位负责人参加会议。 而一个区级政府通知的参会者，包括区政府、区政府办全体负责人，区直有关部门主要负责人，部分区委工作机关和金融机构主要负责人，各乡镇场办主要负责人（超过50人）。 如果以此标准，按照全国2844个区县计算，这次会议的规模将超过十万人。 一位基层干部告诉经济观察网记者，此前国务院也有电视电话会直达县一级，但像现在横向到边纵向到底，这么大的阵势的极为少见。 一位被通知参会的东部省份职能厅局官员说，“（省委）书记两天前就说了，要用超常规手段（刺激经济）。”
记者：5月24日，中俄两国空军举行了联合空中战略巡航，有媒体称，此次行动与乌克兰局势有关。请问发言人有何评论？ 吴谦：5月24日，中俄两国空军实施2022年度例行性联合空中战略巡航。这是自2019年以来两国空军联合实施的第四次战略巡航，目的是检验提升两国空军协作水平，推进两军战略互信和务实合作。此次行动不针对第三方，与当前国际和地区局势无关。
来源：开封网 紧急寻人： 请与新冠肺炎阳性病例 同乘密接杨某某 有同时间交集人员立即上报 与新冠肺炎阳性病例同乘密接人员杨某某5月24日核酸检测为阴性，目前已集中隔离。 杨某某2022年5月23日18时30分乘坐G861（2车6B）在开封北站下车，18时40分从出站口离开。 请广大市民对照自查，在该时间段、该区域有交集的人员，做好个人防护，第一时间向当地社区和村（居）委会报告，按照要求做好核酸检测、健康申报、隔离观察、健康监测等相应管控措施，如有瞒报，将追究其相关法律责任。 为精准落实“外防输入、内防反弹”防控策略，有效控制和阻断新冠疫情传播风险。特别提醒广大居民，疫情防控人人有责，主动做到非必要不出市，要自觉遵守疫情防控各项规定，不信谣、不传谣；要养成良好的个人卫生习惯，戴口罩、勤洗手、常通风、注意咳嗽礼仪、保持安全社交距离，不扎堆聚集，正确佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，及时接种新冠疫苗，发现身体异常及时到就近的发热门诊就诊。 开封示范区疫情防控电话：19103781138 开封市城乡一体化示范区疫情防控指挥部 2022年5月24日
市气象台25日6时发布北京地区天气预报： 今天白天晴间多云，北风四级左右（阵风七八级）转南风二级，最高气温30℃；夜间晴，南转北风二级左右，最低气温15℃。大风蓝色预警中，外出需注意防风防火，远离广告牌等临时搭建物，注意安全；今天白天气温有所下降，外出注意适当调整着装。 来源：@气象北京
中国地震台网正式测定：5月25日4时52分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.41度，东经83.84度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
5月24日20时45分，江苏常州市武进区湖塘镇花园新村小区182—183号两层半居民楼内发生爆炸导致房屋坍塌，致6人受困。经初步排查，系当事人使用瓶装液化气操作不当，导致泄漏引发爆炸。 截至5月25日凌晨1时47分，6名被困人员已全部救出并送医治疗。其中，3人轻伤、2人重伤，1人经抢救无效死亡。目前，事故具体原因调查及善后工作正在进行中。（总台记者 汤涛 郑玉锴 崔善鹏） 此前报道：江苏常州一街道发生爆炸满是碎片，燃气公司：已到现场处理，具体情况还在核实中 5月24日，网传江苏省常州市武进区某街道发生爆炸。据网友晒出的现场图片显示，一街道疑似因爆炸致整条街满是碎片，部分房屋出现塌陷，一旁的商铺也都有不同程度受损。部分网友表示，此次爆炸或因燃气爆炸导致，“很大的一声巨响。” 爆炸事故发生点周边商户李先生告诉红星新闻，爆炸时间是晚上8点多，当时他正在店内工作，距爆炸点100米左右，“有感受到震动，比较明显，好像是花园街上小吃店发生了爆炸，整个都塌掉了。” 李先生介绍，爆炸店铺对面几米和街上周边也是商铺，大概十几二十间，都不同程度受到了影响，“目前路被封控，消防也都来了。” 位于爆炸点对面的一家小吃店和美发店的工作人员告诉红星新闻记者，爆炸发生时，他们正在店内，因爆炸波及受伤，目前正在医院接受治疗。另一家离爆炸点大约有几百米的饭店工作人员告诉记者，由于离爆炸点较远，店内无人受伤。但看到靠近爆炸点的一些店铺玻璃被震碎。 24日晚间，红星新闻记者联系上负责武进区燃气服务方面的常州新奥燃气。相关工作人员表示，在今晚8：50许该公司接到110通知，派相关人员到事故现场，“目前具体情况还没有往回报，但我们曾打电话过去先问了一下，还不确定是否因为燃气的事情。” 随后，红星新闻记者从武进区人民政府处获悉，该区确实有接到爆炸的消息，已派相关人员到现场处置，“相关信息还没有反馈回来，暂时还不清楚事故现场的具体情况。”
5月25日1：47，总台记者在江苏常州湖塘花园街爆炸救援现场看到，经过现场救援人员的不断努力，第6名被困者救出。该被困者是一名年近40岁的女性。（总台记者 汤涛） 此前报道：江苏常州一街道发生爆炸满是碎片，燃气公司：已到现场处理，具体情况还在核实中 5月24日，网传江苏省常州市武进区某街道发生爆炸。据网友晒出的现场图片显示，一街道疑似因爆炸致整条街满是碎片，部分房屋出现塌陷，一旁的商铺也都有不同程度受损。部分网友表示，此次爆炸或因燃气爆炸导致，“很大的一声巨响。” 爆炸事故发生点周边商户李先生告诉红星新闻，爆炸时间是晚上8点多，当时他正在店内工作，距爆炸点100米左右，“有感受到震动，比较明显，好像是花园街上小吃店发生了爆炸，整个都塌掉了。” 李先生介绍，爆炸店铺对面几米和街上周边也是商铺，大概十几二十间，都不同程度受到了影响，“目前路被封控，消防也都来了。” 位于爆炸点对面的一家小吃店和美发店的工作人员告诉红星新闻记者，爆炸发生时，他们正在店内，因爆炸波及受伤，目前正在医院接受治疗。另一家离爆炸点大约有几百米的饭店工作人员告诉记者，由于离爆炸点较远，店内无人受伤。但看到靠近爆炸点的一些店铺玻璃被震碎。 24日晚间，红星新闻记者联系上负责武进区燃气服务方面的常州新奥燃气。相关工作人员表示，在今晚8：50许该公司接到110通知，派相关人员到事故现场，“目前具体情况还没有往回报，但我们曾打电话过去先问了一下，还不确定是否因为燃气的事情。” 随后，红星新闻记者从武进区人民政府处获悉，该区确实有接到爆炸的消息，已派相关人员到现场处置，“相关信息还没有反馈回来，暂时还不清楚事故现场的具体情况。”
记者24日从上海市住建委获悉，为进一步推动上海市重大工程安全、有序复工复产，按照“稳字当头、明确责任、分批推进、滚动更新”的原则，上海市发布了《上海市重大工程建筑工地复工复产“白名单”（第二批）》，涉及项目共27个，覆盖了先进制造业、医疗卫生、生态环保、交通运输、能源保障等方面，详见↓ （总台记者 梁志玮 高媛）
本市近日突发数起疫情，涉及多条传播链，续发和隐匿传播风险高，情况紧急，形势严峻。根据疫情防控要求，请与下列轨迹有时空交集或近期接到健康宝弹窗提示的人员，立即主动向所在社区（村）报告，或者拨打朝阳疾控部门热线电话87789709报告。 具体情况如下： 广大市民朋友们，本轮疫情具有复杂性、隐匿性特点，续发和传播风险高，抗击疫情遭遇新情况新挑战。还请各社会单位要高度重视，严格落实“四方责任”，落实好各项防疫措施；请广大市民朋友提高警觉，自觉履行防疫责任，密切关注通报的活动轨迹信息，主动报告，坚持不懈做好个人防护。 朝阳区疾病预防控制中心 2022年5月24日
5月24日早晨，乌鲁木齐市天山区在区域核酸筛查中发现2个混管异常，经对相关人员复核并对其密接人员进行核酸检测，发现4人核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为无症状感染者。上述人员已转运至定点医院接受隔离医学观察。 无症状感染者1：现住天山区金银路613号 无症状感染者2：现住天山区团结路255号 无症状感染者3、4：现住天山区天池路30号 发现无症状感染者后，乌鲁木齐市天山区迅速启动应急预案，全面开展流行病学调查及密切接触者的排查追踪工作，对4名无症状感染者的密切接触者及次密切接触者全部落实集中隔离医学观察。对上述人员居住地小区实施封控管理，实行“封闭隔离、足不出户、服务上门”管理措施。
5月25日起，河北省唐山市路南区天地福农果品市场、承德市滦平县长山峪镇长山峪村调整为低风险地区。 调整后，全国有高中风险地区9+41个。  
5月24日20时45分左右，江苏常州市武进区湖塘镇花园新村小区182-183号两层半居民楼坍塌，初步排查是因瓶装液化气泄漏引发爆炸造成，房屋面积100平方米左右。 总台记者在常州房屋坍塌救援现场看到，截至5月25日0：20，现场已救出5人，均送医院治疗，核心现场救援正在有序进行。另外，公安、消防、应急、卫健等多方救援力量在现场集结，多种救援设备充足。（总台记者 汤涛） 此前报道：江苏常州一街道发生爆炸满是碎片，燃气公司：已到现场处理，具体情况还在核实中 5月24日，网传江苏省常州市武进区某街道发生爆炸。据网友晒出的现场图片显示，一街道疑似因爆炸致整条街满是碎片，部分房屋出现塌陷，一旁的商铺也都有不同程度受损。部分网友表示，此次爆炸或因燃气爆炸导致，“很大的一声巨响。” 爆炸事故发生点周边商户李先生告诉红星新闻，爆炸时间是晚上8点多，当时他正在店内工作，距爆炸点100米左右，“有感受到震动，比较明显，好像是花园街上小吃店发生了爆炸，整个都塌掉了。” 李先生介绍，爆炸店铺对面几米和街上周边也是商铺，大概十几二十间，都不同程度受到了影响，“目前路被封控，消防也都来了。” 位于爆炸点对面的一家小吃店和美发店的工作人员告诉红星新闻记者，爆炸发生时，他们正在店内，因爆炸波及受伤，目前正在医院接受治疗。另一家离爆炸点大约有几百米的饭店工作人员告诉记者，由于离爆炸点较远，店内无人受伤。但看到靠近爆炸点的一些店铺玻璃被震碎。 24日晚间，红星新闻记者联系上负责武进区燃气服务方面的常州新奥燃气。相关工作人员表示，在今晚8：50许该公司接到110通知，派相关人员到事故现场，“目前具体情况还没有往回报，但我们曾打电话过去先问了一下，还不确定是否因为燃气的事情。” 随后，红星新闻记者从武进区人民政府处获悉，该区确实有接到爆炸的消息，已派相关人员到现场处置，“相关信息还没有反馈回来，暂时还不清楚事故现场的具体情况。”
5月24日晚，北京市纪委监委通报北京近期两起聚集性疫情调查和处理情况。 中铁十一局三公司 聚集性疫情 2022年5月，中铁十一局三公司发生聚集性疫情并传播扩散，北京市纪委监委组织工作专班对疫情传播扩散事件中属地责任开展调查，涉及房山区、海淀区、大兴区相关单位及人员，现将调查和处理情况通报如下： 经调查，5月3日5时，房山区防控办通知阎村镇采取临时封控措施。4日6时，中铁十一局三公司施工队负责人刘某某组织24名工人离开阎村镇管控区。当日12时，刘某某等人隐瞒来自管控区的事实，签署不实承诺书，入住海淀区金泰之家酒店西直门店。5日，上述人员中23人健康宝出现弹窗，其中8人先后前往酒店所在地海淀区北太平庄街道索家坟社区居委会，隐瞒行程、编造虚假居住史，签署不实承诺书，申请解除了弹窗。6日至7日，剩余15人前往大兴区青云店镇枣林村村委会，谎称系租住在该村的许某某施工队工人，通过许某某房东孙某某，在签署不实承诺书后申请解除了弹窗。之后，上述25人入住海淀区福华鸿源酒店。在此期间，刘某某两次进入丰台区岳各庄市场购物。目前，中铁十一局相关责任单位及人员已由所在单位作出处理，刘某某等人已被公安机关立案侦查。 属地相关单位及人员在落实疫情防控责任方面存在以下问题： 一是人员底数没摸清。本轮疫情发生前，房山区阎村镇政府、吴庄村村委会未按照要求对辖区内单位、租住人员逐户进行摸底、排查、建立台账。在阎村镇出现确诊病例后，亦未迅速组织对辖区内包括中铁十一局三公司工人在内的租住人员进行摸底。 二是落实管控措施不及时。按照规定，区域封控组“在疫情发生后4小时内划定风险区域（封控区、管控区、防范区），24小时内落实区域封控和管控”。房山区在出现病例后，管控工作开展不及时，刘某某等人从管控区脱离。 三是解除弹窗不合规。海淀区索家坟社区、大兴区枣林村工作人员未认真核实申请人实际居住地、严格排查风险，对上述人员申请解除弹窗审核把关不严。 四是行业管理不严格。海淀区金泰之家酒店未按规定将弹窗人员安置在临时安置客房，也未落实单人单间、足不出户等要求。福华鸿源酒店未严格执行入住人员健康宝扫码登记措施，存在部分人员提供自查码甚至不查验扫码进入酒店的情况。海淀区文旅局对金泰之家酒店上报的刘某某等入住人员健康宝弹窗情况未及时跟进了解、研判风险，对酒店的常态化疫情防控执法检查力度不够，未重视和督促酒店整改疫情防控工作中的漏洞。 经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定对属地相关单位及人员作出如下处理： 给予负责阎村镇疫情防控工作的房山区人大常委会副主任穆建山党内严重警告处分； 对房山区阎村镇党委通报问责，给予房山区阎村镇党委书记栗鹏程撤销党内职务、政务撤职处分； 给予房山区阎村镇纪委书记、房山区监委派出阎村镇监察办公室主任蔡小会党内警告处分； 给予海淀区文旅局党组书记孙鹏利党内警告处分； 给予海淀区北太平庄街道党工委书记陈兵党内警告处分； 给予海淀区北太平庄街道办事处副主任薛惠排党内严重警告处分； 给予大兴区青云店镇党委书记张廷武党内警告处分； 给予大兴区青云店镇党委委员、组织部部长杨正锋党内严重警告处分。 全市各单位要从这起疫情传播扩散事件中汲取教训，坚决承担起疫情防控“四方责任”，严格落实各项防控措施，切实把基层基础工作抓实、抓细、抓严、抓到位，杜绝任何漏洞和疏忽。各级党组织和党员干部要不折不扣落实党中央决策部署和市委工作要求，各级纪检监察机关要加强监督检查，对失职失责造成疫情传播扩散的，一律严肃追责。 韵达快递长阳分部 聚集性疫情 2022年5月，韵达快递长阳分部发生聚集性疫情，经与中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组协商，北京市纪委监委对疫情传播扩散过程中涉及的监管责任开展调查，现将调查和处理情况通报如下： 经调查，韵达快递长阳分部疫情防控方面存在诸多漏洞：未按要求组织员工进行核酸检测；未严格执行邮政管理局一线作业人员疫苗接种要求，多人不符合规定；未严格落实分拨中心封闭管理要求，存在外来人员进入工作多日并确诊阳性情况；疫情发生后处置不力；员工未落实个人防疫责任。目前，承包经营韵达快递长阳分部的北京顺江得运输有限公司已被公安机关以涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查。 快递行业主管部门市邮政管理局、市南区邮政管理局及相关人员在履行行业监管责任、落实联防联控措施上存在以下问题： 一是履行疫情防控监管责任不到位。市邮政管理局压力传导不足，开展防疫工作满足于转发上级文件和对下提要求，未严格督促、有力指导。行业监管乏力，对下级报送的防疫数据只是简单汇总，缺乏监督复核和分析研判。巡察工作不深入，未能及时发现市南区邮政管理局在疫情防控中存在的问题。 二是对辖区内快递企业疫情防控工作监督检查不到位。2020年以来，市南区邮政管理局从未对韵达快递长阳分部开展专门的疫情防控检查。特别是近期北京出现聚集性疫情后，未能引起重视，未加大对重点领域的监督检查力度。对快递企业报送的防疫数据，未经抽查核实就直接上报给市邮政管理局。 三是不配合属地管理。市南区邮政管理局借故不参加属地房山区召开的疫情防控部署会，未能落实属地工作安排；对房山区关于加强邮政行业落实“四方责任”监管工作的函，不回函也未向上级报告。 经市纪委常委会会议研究并报市委批准，同时征得中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组同意，决定对相关单位及人员作出如下处理： 对市邮政管理局党组通报问责； 给予市邮政管理局党组书记、局长王跃党内警告处分； 给予市邮政管理局党组成员、纪检组组长、副局长黄立群党内严重警告处分； 给予市南区邮政管理局局长李国强党内严重警告处分，予以免职； 给予市南区邮政管理局副局长刘燕君撤销党内职务、撤职处分。 各在京单位要深刻领会加强首都疫情防控的重大意义，坚决贯彻党中央和首都联防联控机制关于疫情防控的各项要求，进一步压紧压实主体责任。要主动担当作为，确保安排部署到位、督促检查到位、责任落实到位。要创新监管方式，提高监管的效率和精准度。要加强与属地的沟通协作，形成防疫合力。只要我们牢牢守住每一道防线，就一定能尽快实现动态清零目标。 来源：北京市纪委监委 
顺义区关于开展区域核酸检测的通告 为进一步筑牢疫情防线，巩固来之不易的防疫成果，顺义区将于5月25日开展一轮区域核酸检测。现就有关情况通告如下： 一、检测范围 顺义辖区范围内所有人员（含本地常住人口、流动人口、区内所有单位员工）；目前尚处于集中隔离或居家观察的，仍按原有规定和渠道检测。 二、时间安排 2022年5月25日（星期三）13：00-20：00（具体以属地通知为准） 三、检测地点 本轮核酸检测中，顺义区结合近期核酸检测实践对点位布局进行了优化，共开通719个采样点位。具体安排，以所在镇街（功能区）、社区（村）通知为准。 四、注意事项 1。请广大居民安排好个人的工作生活，听从所在单位、所在社区（村）安排，携带个人有效身份证件，分时分段、就近就便参与采样检测，确保应检尽检、不漏一人。 2。请各在顺单位积极引导在岗员工，从严落实各项防疫措施，到就近属地的采样点进行核酸检测。 3。在采样检测过程中，请居民朋友自觉当好自身健康第一责任人，规范佩戴口罩，做好个人防护。进入采样点后，按照现场工作人员及指示牌指引有序排队，在两米线上等候，不扎堆聊天。采样完成后，请戴好口罩迅速有序离场，并及时做好个人消毒清洁。 4。行动不便的老人、残疾人、病人等居民，请提前向社区（村）报备，社区（村）将提供上门采样服务。 5。凡采样后，请及时通过“北京健康宝”查询检测结果。 6。由于近期天气炎热，请您注意防暑降温。我们将在采样现场采取搭建遮阳棚或遮阳伞等措施，为您提供服务。 当前，顺义疫情形势持续趋稳向好，得益于全区广大居民严格落实防疫措施，积极参与核酸筛查。衷心感谢您的主动配合、大力支持。让我们坚定信心，再接再厉，打好此次疫情防控歼灭战，守护好“第一国门”安全屏障。 顺义新型冠状病毒肺炎 疫情防控工作领导小组办公室 2022年5月24日
外交部网站消息，5月24日晚，外交部亚洲司司长刘劲松紧急约见日本驻华使馆首席公使志水史雄，就日方在日美领导人会谈、日美联合声明及日美印澳“四边机制”峰会涉华消极、错误言行提出严正交涉，表达强烈不满和严重关切。 此前报道：“四方峰会”联合声明未提中国，媒体：拜登逐渐意识到，亚太国家对刺激中国不感兴趣 [文/观察者网 鞠峰] 美日印澳“四方安全对话”（Quad）领导人峰会于5月24日在东京召开。此次峰会是自去年9月美国华盛顿以来，四国领导人第二次以面对面方式举行会谈。 值得注意的是，会后的联合声明避开直接使用“中国”的字眼，却多处含沙射影。此外，由于与俄罗斯关系颇近的印度的存在，联合声明也未能就集体谴责俄罗斯达成一致。 《南华早报》称，这份联合声明可谓“字斟句酌”，避免提及中俄。有专家分析指出，这是因为拜登逐渐意识到亚太地区国家对“刺激中国、以及将Quad变成亚洲版北约”这两件事不感兴趣。与之相反，“他们希望在与美国合作时实现真正的经济一体化和利益，而不是被当作对抗中国的工具”。 承诺“撒钱”500亿美元，影射中国“非法捕鱼” 联合声明“重申了深化基础设施合作的共同承诺”，并约定共同致力于解决许多国家因为疫情加剧的债务问题。 Quad领导人称“致力于与合作伙伴以及印太地区密切合作，推动公共和私人投资以弥合差距”。而“为实现这一目标”，Quad承诺将在未来五年内在“印太”地区提供超过500亿美元的基础设施援助和投资。 声明未说明投资和援助各自的占比。 半岛电视台报道称，Quad试图承诺提供“实实在在的好处”，旨在抗衡中国。 《南华早报》指出，联合声明可谓“字斟句酌”（carefully worded），并未直接提到中国或俄罗斯。虽然中俄没出现在纸面上，但声明中多条内容含沙射影。 声明称“强烈反对任何旨在改变印太地区现状的胁迫性、挑衅性或单边行动”，其中包括“将有争议的岛礁军事化、危险地使用海岸警卫队船只和海上民兵，以及试图破坏其他国家的近海资源开发活动”。这些措辞在美国编织的抹黑中国言论中屡见不鲜。 声明宣布正式建立“印太地区人道主义援助和救灾四方伙伴关系”（简称HADR）。“这种伙伴关系将进一步加强合作，有效应对该地区的灾害。”同时，声明公布了一项名为“印太海域意识伙伴关系”（简称IPMDA）的倡议，旨在“与区域伙伴合作应对人道主义和自然灾害，并打击非法捕鱼”。 《金融时报》3天前便戳穿这项海上倡议旨在遏制亚太地区所谓“非法捕鱼”，实际上是继“印太经济繁荣框架”（IPEF）后，美国拉拢盟友抗衡中国在该地区影响力的最新举措。 《金融时报》称，美国将这项倡议视作一个减弱地区内国家对华依赖的策略。一名国务院官员说，“我们正在让地区内的各方记住，在二战后的安保方面，有美国和美国盟友这个选项”，“美国政府正在深化地区关系”，以抗衡中国。 事实上，美、日等国多次捏造中国“非法远洋捕鱼”。美国政府还于2020年末向国会提交一份联合报告，称中国渔船“在世界各地进行大量非法、未通报和不受管制的捕鱼作业”。报告还把多个有关中国的阴谋论“套娃”般使用，宣称“中国渔业部门‘强迫劳动’的问题比较严重。” 并未谴责俄罗斯 这份声明中，同样一次都没有出现“俄罗斯”，但却间接点出“领导人们讨论了乌克兰冲突，并强调尊重所有国家的主权和领土完整”，声明重申了四国决心“维护基于规则的国际秩序，使各国免受一切形式的军事、经济和政治胁迫”。 《朝日新闻》今日指出，声明中不出现俄罗斯，是明显“出于对印度的妥协，因为印俄关系相当紧密。” 峰会上，只有莫迪没有在发言中提及俄乌冲突，而是重点强调合作称，“四方安全对话”鼓励“自由、开放和包容的印太合作”。 “在某些情况下，我们不能达成一致，这是很正常的，”岸田文雄在记者会上说。 “四国小心避免提及硬性安全问题，安抚亚太其他国家” 分析人士对《南华早报》表示，这份联合声明缺乏针对中国的尖锐评论，这表明四国不想惹恼其他渴望与所有主要大国保持友好关系的亚洲国家。 “四国小心地避免（提及）硬性安全问题，安抚亚太地区其他国家，并向北京发出信号，表明他们不会试图以某种方式‘遏制’中国，”澳大利亚格里菲斯亚洲研究所国际关系教授兼副研究主任伊恩·霍尔说。 美国威拉米特大学经济学教授严亮（音译）表示，拜登政府逐渐意识到，亚太地区国家对“刺激中国、以及将Quad变成亚洲版北约”这两件事不感兴趣。与之相反，“他们希望在与美国合作时实现真正的经济一体化和利益，而不是被当作对抗中国的工具，”他指出。 拜登出访亚洲之际，新加坡总理李显龙周一（23日）接受《日本经济新闻》采访。在被问到亚洲是否需要与北约类似的“集体安全集团”时，李显龙指出，亚洲的情况与欧洲不同。避免形成像欧洲北约一样的安全集团更符合亚洲国家的利益。 “很多国家不是美国的盟友，但是美国的朋友，比如新加坡，我们是重要的安全合作伙伴。而且美国的许多盟友也与中国保持着重要关系。”李显龙说，“所以我认为比起把各国沿着一条线切开，划分成两个集团对抗，我们现在这样更好。那是欧洲的历史，但不是亚洲的历史。我认为最好还是不要（有类似北约的集团出现）。” 在今天（24日）下午的记者会上，日本首相岸田文雄在被问及领导人们有关中国的讨论时强调，四方集团是讨论和推进“印太”地区“实际合作”的论坛，“并非针对任何特定国家”，但他依然对中国在东海和南海问题上表示了“严重关切”。 Quad是一个非正式组织，最初是在2004年印度洋海啸之后建立的，旨在协调人道主义援助。然而，它又不可避免地沦为美国主导的“小团体”——半岛电视台今天指出：Quad已经发展成为美国所谓的“领先的区域伙伴关系”，以推进“自由和开放的印太地区”的愿景；自2017年恢复以来，该组织加强了联合军事演习，并就新冠、气候变化、技术、网络安全、太空和基建建立了六个工作组。 Quad峰会是拜登为期五天的亚洲之行最后一天的日程，拜登还在日本宣布启动了“印太经济繁荣框架”（IPEF），共13国成为初始成员国，然而这个框架因为不含市场准入和关税的优惠措施而被批吸引力不足。日本共同社今日指出，IPEF开局“同床异梦”，缺乏具体内容，这一经济安全新框架在看不到具体措施的情况下便仓促起步。 共同社指出，俄乌冲突后，拜登政府忙于欧洲事务，内政方面也因为应对通胀不力而饱受批评。在此形势下，可以看出拜登政府希望在对华政策上尽可能“得分”。 今天的外交部例行记者会上，日本记者问及Quad联合声明涉及中国海洋行动，我外交部发言人汪文斌回应称，中国向来积极维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。中国作为《联合国海洋法公约》等重要涉海公约缔约国，一贯积极履行自身有关国际法义务。请有关国家不要戴着有色眼镜，进行毫无根据的指责。搞小圈子挑动阵营对立，才真正威胁构建和平、稳定、合作的海洋秩序。 
（观察者网讯）5月23日，拜登政府正式宣布启动“印太经济框架”（IPEF），新加坡参与其中。此前不久，新加坡总理李显龙在向日媒透露打算加入“印太经济框架”的同时，表示支持中国加入目前不包括美国的多边自由贸易协定——“全面与进步跨太平洋伙伴关系协定”（CPTPP）。 他提醒称，中国经济在全球经济的占比已增加，若不和中国发展贸易，不仅会付出很大代价，还会制造更多摩擦。 综合《日经亚洲》、新加坡《联合早报》5月23日报道，李显龙近期接受日媒专访时指出，机会和市场都在中国，各国不能不和中国做生意，并且欢迎来自中国的投资。 他认为，随着中国经济占全球经济比重增加，与中国有更多贸易往来“是正常的”。“假如你说虽然中国占很大一部分，但我不想和他们进行贸易，那你不仅要付很大的代价，还会制造更多摩擦，并减少维护和平的机会。” 日媒介绍，在特朗普带领美国退出“跨太平洋伙伴关系协定”（TPP）之后，拜登政府已明确表示，不会重新审议后来由日本主导达成的CPTPP。相反，它正在卖力推动“印太经济框架”，相关细节还没有确定，但李显龙称其是“一项有远见的议程，我们持鼓励态度”。 “这是一个重要信号，表明拜登政府理解在亚洲搞经济外交的重要性。” 他再度表态，新加坡计划加入这一框架：“我们有兴趣讨论数字经济、绿色经济合作、可持续能源和可持续金融。我们看到了达成一项协议的机会，并愿意开始谈判。” 他称，新加坡希望“养护”与一系列国家的关系，“保持平衡，这样我们就能快速适应，不过度依赖任何一方”。 5月23日当天，美国总统拜登、日本首相岸田文雄和印度总理莫迪在日本举行了“印太经济框架”启动仪式。白宫宣布，这个最新的亚太地区经济构想包括印度在内的13个初始成员国，占到世界GDP的40%。除美国外，其他12个初始成员国分别是：澳大利亚、文莱、印度、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、泰国和越南。 只是拜登政府此前承认，这不是一项自由贸易协定。据美国政府介绍，它将帮助美国和亚洲经济体在供应链、数字贸易、清洁能源、工人保护和反腐败努力等问题上更紧密地合作。框架的“四大支柱”虽然早已公布，但细节仍需在成员国之间进行谈判，因此很难说该协议将如何履行拜登“帮助美国工人和企业”承诺、同时也更好地满足全球需求。 美联社称由于忌惮美国国内的保护主义情绪等因素，“印太经济框架”并没有提供美国市场准入的优惠条款，在关税方面也没有做出承诺，因此其吸引力遭受怀疑。 李显龙也认为，它“并不能完全替代”CPTPP。他希望，有朝一日，美国的政治环境能容许探索CPTPP这样的协议。 他强调中国“也一直在系统化地参与地区事务”，“我们认为这是积极的”。他对中国的“一带一路”等倡议表示肯定，并支持中国加入CPTPP：“一个繁荣发展、参与区域事务的中国，远比它在其他人适用的规则外自我运行，不与地区其他国家妥善融合、协调来得好。如果中国失败、贫穷和遇到麻烦，也会给亚太地区带来很多的困难。” 值得注意的是，除了申请加入CPTPP，日媒还提到中国已经是“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）成员。 历经8年谈判，由中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰和东盟10国共同签署的RCEP已经正式生效，文莱、柬埔寨、老挝、新加坡、泰国、越南6个东盟成员国和中国、日本、新西兰、澳大利亚4个非东盟成员国率先开始实施协定。这标志着，全球人口最多、经贸规模最大、最具发展潜力的自由贸易区正式落地。 
来源：微信公号“国防部发布” 根据中俄两军年度军事合作计划，5月24日，两国空军在日本海、东海、西太平洋海域上空组织实施例行性联合空中战略巡航。 相关新闻： 俄国防部：俄中巡航军机严格遵守国际法规定，未侵犯他国领空 根据中俄两军年度军事合作计划，5月24日，两国空军在日本海、东海、西太平洋海域上空组织实施例行性联合空中战略巡航。据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯国防部24日表示，俄罗斯和中国军机严格遵守国际法有关规定，未侵犯他国领空。 塔斯社：俄罗斯空天军与中国空军（军机）在亚太地区进行空中巡航 俄罗斯国防部称，俄空天军图-95MS战略轰炸机与中国空军轰-6K战略轰炸机在日本海和东海上空进行了联合空中巡逻。 据韩联社此前报道，韩国联合参谋本部（联参）24日称，2架中国军机和4架俄罗斯军机当天一度进入韩国东部的防空识别区。据联参介绍，当天上午7时56分许，2架中国军机（H-6轰炸机）从距离韩国西南部“离於岛”西北方向126公里处进入韩国防识区，之后飞至东部海域，于上午9时33分许从北部离开防识区。之后，中国军机在韩国东北部地区与4架俄罗斯军机（2架TU-95轰炸机和2架战斗机）汇合，并再次进入韩国东北部防识区，于上午10时15分许离开。 联参声称，在24日下午3时40分许，韩方再次探测到4架中国军机和2架俄罗斯军机在防识区外围飞行，但这些军机未进入韩国领空。
美国总统拜登23日正式宣布启动“印太经济框架”（IPEF），包括美、日、韩在内的13个国家成为初始成员。 该框架被外界视为针对中国的“经济小圈子”，美国贸易代表戴琪更是公开宣称，“印太经济框架”将“有效反制”中国不断增长的影响力。 对此，韩国外交部发言人崔泳杉24日在例行记者会上表示，韩方并不认同“IPEF旨在牵制中国”的观点。 崔泳杉表示，包括韩国在内的诸多成员国在经济方面都与中国有着不可割舍的关系。在今后形成IPEF规则的过程中，韩国将与中国保持紧密沟通。 长安街知事注意到，韩国政府近期多次就加入“印太经济框架”作出澄清，尽量避免展现“遏华”态度。 韩国总统办公室21日在总结韩美首脑会谈成果时强调，“此次会谈完全没有讨论将中国排除在供应链之外。” 韩国外长朴振22日表示，抛开中国谈印太经济是不现实的，韩国可以发挥引导作用，吸引中国一同参与相关规则和秩序。 与此同时，尽管日本政府对IPEF启动表现积极，但共同社24日发表文章称，IPEF在看不到具体措施的情况下起步，开局可谓“同床异梦”。 文章指出，IPEF只提出了“供应链强韧化”等大致的合作领域，也未明确对参加国有何益处，各国政府内不乏冷眼旁观人士，认为“本来就不是件大事”。 文章称，在日美领导人联合记者会上，当日本首相岸田文雄被问及IPEF的“实际利益”时，他始终态度模糊地表示“将与地区伙伴密切讨论，共同拿出具体成果”。 作为美国在亚洲的另一重要盟友，印度对IPEF的态度也值得关注。 《德干先驱报》称，印度在加入IPEF一事上陷入两难境地，是因为它不愿被认为与美国联手遏制中国。 印度《经济时报》23日发表评论文章称，IPEF归根结底是美国主导的一项“政治安排”。印度此前对是否加入该框架也显得颇为犹豫。 针对美国试图以经济框架为名制造地缘对抗，中国外交部发言人汪文斌23日在记者会上反问道：“美国是不是在把经济问题政治化、武器化、意识形态化，用经济手段胁迫地区国家在中美间选边站队？” 汪文斌指出，美方欠地区国家一个说法。人为制造经济脱钩、技术封锁、产业断链，加剧供应链危机，只会给世界带来严重后果，美国也不能例外。美方应当知错改错，而不是一错再错。 相关阅读： “印太经济框架”启动！中国危险？（国是直通车） 美国总统拜登日前正式宣布启动“印太经济框架”，美国、韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰、印度尼西亚、泰国、马来西亚、菲律宾、新加坡、越南、文莱等13个国家成为初始成员。 “印太经济框架”，到底是什么？要做什么？对中国来说意味着什么？ “空头支票”？ 从公开报道来看，“印太经济框架”目前还没有公布具体方案，只设定了四大类别：公平和适应性强的贸易、弹性的供应链、基础设施和减少碳排放、税务和反腐败。其中在公平和适应性强的贸易方面，又设置了劳动力、环境和气候变化、数字经济、农业、监管透明度、竞争规则和贸易通畅性七个子领域。 复旦大学国际问题研究院研究员赵明昊说，虽然美国围绕印太经济方面提出了总体性的原则和目标，但在不同议题领域，参与的国家、谈判推进的速度和策略、执行的力度都不同。总的来说，在“印太经济框架”的执行机制方面，拜登政府倾向于更多采用“一国一策”、灵活磋商等非正式的执行机制，而不是建立一个类似跨太平洋伙伴关系协定（TPP）那样的正式协定。 分析人士认为，“印太经济框架”本质上是美国对华开展经济竞争的工具，不过该框架存在两个“先天不足”： 第一，在这个框架下，美国并不会向其他成员国开放市场。 美国贸易代表办公室副代表莎拉·比安基4月底在解释印太经济框架时明确表示，该框架“不包括谈判市场相互开放的议程”。 这意味着，即使加入了这个框架，也不能让本国商品能更顺利地进入美国市场。这对其他成员来说，无疑是无利可图的“空头支票”，很难引起足够的参与热情。 正如美国布鲁金斯学会高级研究员索利斯所言，只有在谈判中向对方开放市场，才能说服相关国家接受高水平的劳动者权益保护标准。但是如果谈判桌上什么筹码都没有，新兴国家很难接受那些可能需要在本国付出高昂政治成本的规则。 第二，印太经济框架是以拜登政府签署行政命令的方式推进的，无需经过国会批准。在此情况下，一旦拜登任期结束，该框架就面临“朝令夕改”的风险。 这并非没有先例。特朗普上任伊始就宣布退出《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），其上任总统奥巴马的努力功亏一篑。 “狼来了”？ 印太经济框架是否将对中国造成极大威胁？未必。 印太经济框架的绝大多数成员都是东盟国家。官方数据显示，疫情期间中国与东盟贸易出现逆势增长。2021年，中国与东盟货物贸易额达8782亿美元，同比增长28.1%。其中，中国对东盟出口4836.9亿美元，同比增长26.1%；自东盟进口3945.1亿美元，同比增长30.8%。目前，东盟仍是中国第一大贸易伙伴。 中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平说，事实证明，中国同东盟合作具有强大韧性与潜力。随着《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）落地，双方合作潜力将进一步释放，激发更多需求与市场。而以排他性为出发点的印太经济框架，显然与地区一体化和全球化大势不符，很难给地区带来持久的红利，注定难以有效推动。 “印太经济框架试图把东盟作为围堵中国的突破口，最后很大可能将事与愿违。”许利平说。 也有分析人士指出，对东盟国家来说，在中美之间左右逢源，而不是参与围堵中国，更符合自身利益。 尽管如此，中国也不能对“印太经济框架”掉以轻心。 许利平指出，印太经济框架由覆盖不同议题的多个模块组成，签署国无需加入所有模块，但必须同意所加入模块的所有条件。这实际上就是由美国制作“菜单”，各国来“点菜”，以价值观和规则为核心，建立独立于中国的关键供应链体系。 他认为，如果按照印太经济框架的逻辑，未来中国在经济安全环境方面将面临严峻挑战。一方面，“一带一路”合作项目可能面临以过高环保和劳工标准衡量，受到更多“妖魔化”或污名化的挑战；另一方面，西方以半导体为核心的关键供应链体系将对中国形成越来越多的挤压，这可能对中国高新技术产业的发展形成冲击，造成更多的“卡脖子”难题。 赵明昊也表示，当前中国的内部压力和外部环境，和当年奥巴马政府推动TPP时已经大不相同。因此，不能忽视印太经济框架带来的挑战。面对冲击，中国唯有进一步深化国内改革，积极推动《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）落实，不断增强自身经济实力，才能有效应对日益激烈的大国经济竞争。
来源：国是直通车 美国总统拜登日前正式宣布启动“印太经济框架”，美国、韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰、印度尼西亚、泰国、马来西亚、菲律宾、新加坡、越南、文莱等13个国家成为初始成员。详情>>>《拜登启动“印太经济框架”，13国加入》 “印太经济框架”，到底是什么？要做什么？对中国来说意味着什么？ “空头支票”？ 从公开报道来看，“印太经济框架”目前还没有公布具体方案，只设定了四大类别：公平和适应性强的贸易、弹性的供应链、基础设施和减少碳排放、税务和反腐败。其中在公平和适应性强的贸易方面，又设置了劳动力、环境和气候变化、数字经济、农业、监管透明度、竞争规则和贸易通畅性七个子领域。 复旦大学国际问题研究院研究员赵明昊说，虽然美国围绕印太经济方面提出了总体性的原则和目标，但在不同议题领域，参与的国家、谈判推进的速度和策略、执行的力度都不同。总的来说，在“印太经济框架”的执行机制方面，拜登政府倾向于更多采用“一国一策”、灵活磋商等非正式的执行机制，而不是建立一个类似跨太平洋伙伴关系协定（TPP）那样的正式协定。 分析人士认为，“印太经济框架”本质上是美国对华开展经济竞争的工具，不过该框架存在两个“先天不足”： 第一，在这个框架下，美国并不会向其他成员国开放市场。 美国贸易代表办公室副代表莎拉·比安基4月底在解释印太经济框架时明确表示，该框架“不包括谈判市场相互开放的议程”。 这意味着，即使加入了这个框架，也不能让本国商品能更顺利地进入美国市场。这对其他成员来说，无疑是无利可图的“空头支票”，很难引起足够的参与热情。 正如美国布鲁金斯学会高级研究员索利斯所言，只有在谈判中向对方开放市场，才能说服相关国家接受高水平的劳动者权益保护标准。但是如果谈判桌上什么筹码都没有，新兴国家很难接受那些可能需要在本国付出高昂政治成本的规则。 第二，印太经济框架是以拜登政府签署行政命令的方式推进的，无需经过国会批准。在此情况下，一旦拜登任期结束，该框架就面临“朝令夕改”的风险。 这并非没有先例。特朗普上任伊始就宣布退出《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），其上任总统奥巴马的努力功亏一篑。 “狼来了”？ 印太经济框架是否将对中国造成极大威胁？未必。 印太经济框架的绝大多数成员都是东盟国家。官方数据显示，疫情期间中国与东盟贸易出现逆势增长。2021年，中国与东盟货物贸易额达8782亿美元，同比增长28.1%。其中，中国对东盟出口4836.9亿美元，同比增长26.1%；自东盟进口3945.1亿美元，同比增长30.8%。目前，东盟仍是中国第一大贸易伙伴。 中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平说，事实证明，中国同东盟合作具有强大韧性与潜力。随着《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）落地，双方合作潜力将进一步释放，激发更多需求与市场。而以排他性为出发点的印太经济框架，显然与地区一体化和全球化大势不符，很难给地区带来持久的红利，注定难以有效推动。 “印太经济框架试图把东盟作为围堵中国的突破口，最后很大可能将事与愿违。”许利平说。 也有分析人士指出，对东盟国家来说，在中美之间左右逢源，而不是参与围堵中国，更符合自身利益。 尽管如此，中国也不能对“印太经济框架”掉以轻心。 许利平指出，印太经济框架由覆盖不同议题的多个模块组成，签署国无需加入所有模块，但必须同意所加入模块的所有条件。这实际上就是由美国制作“菜单”，各国来“点菜”，以价值观和规则为核心，建立独立于中国的关键供应链体系。 他认为，如果按照印太经济框架的逻辑，未来中国在经济安全环境方面将面临严峻挑战。一方面，“一带一路”合作项目可能面临以过高环保和劳工标准衡量，受到更多“妖魔化”或污名化的挑战；另一方面，西方以半导体为核心的关键供应链体系将对中国形成越来越多的挤压，这可能对中国高新技术产业的发展形成冲击，造成更多的“卡脖子”难题。 赵明昊也表示，当前中国的内部压力和外部环境，和当年奥巴马政府推动TPP时已经大不相同。因此，不能忽视印太经济框架带来的挑战。面对冲击，中国唯有进一步深化国内改革，积极推动《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）落实，不断增强自身经济实力，才能有效应对日益激烈的大国经济竞争。 相关阅读： 美国抛出的“印太经济框架”，是针对中国的最新小团伙（侠客岛） 当地时间5月23日，美国总统拜登在日本东京宣布启动“印太经济框架”（IPEF）。 首批13个参与方，包括美国、韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰、印度尼西亚、泰国、马来西亚、菲律宾、新加坡、越南、文莱。美国贸易代表戴琪受访时表示，有关框架旨在“有效反制中国不断增长的影响力”。 一 “反制中国”，这话从美国嘴里说出来并不意外。 毕竟，从美国-东盟峰会到拜登这次亚洲之行，从“全面战略同盟”“深化防卫合作”到“推动美日印澳四国机制”“启动印太经济框架”，美国对华制定的“围堵”方案就没消停过。 美国“印太战略”的核心，原是美日印澳“四国机制”，可印太同盟体系的戏台搭了几年，唱起戏来却不那么顺口。 美国惯用经济基础扶持霸权战略。比如以马歇尔计划搭配冷战，用经济全球化兜牢“超级大国”；2012年奥巴马政府推出“亚太再平衡”战略，美国加速与亚太国家建立“跨太平洋伙伴关系”（TPP）；如今“印太战略”喊了好几年还落不了地，有些人拍脑袋一算，这就有了“印太经济框架”。 据美媒透露，该框架包含供应链韧性及安全性、数字贸易公平、基础设施及绿色能源、税收及反腐败四大支柱。 先说供应链韧性这一条，现在有些人造航母要买中国的港机设备，这让美国怎么能忍？于是“框架”谋划，将中国从亚洲产业链和价值链中剥离干净，挖空中国经济基础。谁来填补空白？自有人会乐得分一杯羹。 “框架”还明确点到芯片、医疗、关键矿物、大容量电池等高科技产业领域。在美国看来，不仅不能让中国有中低端产业优势，在具有战略意义的高端产业链上，美国更得永远保持对中国的优势地位，不然怎么挣钱？拿什么“反制中国”？ 至于数字贸易公平，“框架”蓝本此前提出要倡导所谓“民主、透明”的数字治理标准，促进数据自由流动和隐私保护，限制金融服务等领域的数据本地化要求，自然是为了维护其数字霸权，为挑起“数字冷战”铺路。 二 “印太经济框架”能走多远？ 从目前参与国看，日本拿到拜登最新“入常”承诺，不免将“框架”连带收下，近年来在涉华议题上紧跟美国的澳大利亚也来凑热闹。但这一切的前提，是“印太经济框架”确实“有料”。 实际上呢？“框架”作为整合性地区经济秩序构建方案，在宏观层面既不完整，也不清晰。彭博社报道，亚洲地区许多官员对“印太经济框架”不太明白，一些国家甚至发问：“我们要加入的是什么东西？”美联社评价称，“印太经济框架”缺乏市场准入等实际内容，真实吸引力备受质疑。 《日经亚洲》杂志网站撰文指出：“如果美国希望各国切实遵守其提出的贸易规则，那就需要降低关税，以激励成员国遵守其余条款，否则新兴经济体不会轻易被‘理想和战略’打动”。 美国真能把这框架落实下去嘛？ 首先，产业链转移牵扯到国家地区的基础设施建设程度、教育规模及教育水平，即便有大量投资，也需较长周期实现。再者，本届美国政府对本国日用品价格飙升等经济问题应接不暇，在对华关税问题上争执不断，面对通胀压力攀升、民众生活困顿的现实，此时要掏出真金白银和政治资本拉拢亚洲，恐怕有心无力。 一定要强推，无非两种结果：要么“框架”内国家自掏腰包配合美国，要么美政府惹怒产业工人乃至整个社会，将下一位特朗普式执政者送入白宫。 说到底，美国炮制出所谓“印太经济框架”，表面是为加强区域合作、促进地区开放繁荣，实则是拉帮结伙搞“小圈子”，破坏产业链稳定，制造地缘对抗，让亚太国家充当美国自身霸权的“马前卒”来围堵中国。5月22日，中国国务委员兼外长王毅就美国有关举动发问：美国是不是在把经济问题政治化、武器化、意识形态化，用经济手段胁迫地区国家在中美间选边站队？地区国家有理由要求美国老实回答。 企图拿一个什么框架来孤立中国，最终孤立的必将是设局者自己。用王毅的话说，“印太战略”必然是一个失败的战略。 微博相关解读：
近日湖南省已提出要严控土地出让、降低去化周期。 自房地产行业2015年“去库存”以来，全国商品房待售面积曾连续4年下行，但如今由于房地产行情低迷，楼市又一次来到了高库存时代。 根据国家统计局数据，截至今年4月末，全国商品房待售面积5.57亿平方米，同比增长8.4%，按人均住房建筑面积39.8平方米计算，现有待售商品房面积已足够1400万人居住。而由于各城还在大力“卖地”，我国商品住宅广义库存量（指可销售房屋量和涉宅用地施工量之和）已经达到38.4亿平方米，足够满足9600万人的居住需求。 从数据上看，目前广西防城港的楼市库存，足足需要12.7年才能消化完毕，而哈尔滨、连江、长春、呼和浩特等市的去化周期都超过了100个月，意味着需要8-10年才能卖完现有库存。 近日湖南省出台新政，要求对商品住房去化周期超过24个月的市县暂停新的商品住房用地审批，希望通过减少供应的方式来降低楼市库存。 全国现有库存够1400万人居住 今年以来，全国商品房销售额持续走低，1-4月份销售3.78万亿，同比下降近30%。 在新房“卖不动”的情况下，楼市又重回高库存时代。 根据国家统计局最新数据，截至今年4月末，全国商品房待售面积5.57亿平方米，同比增长8.4%，相比2021年末增长了4700万平方米。其中，住宅类商品房待售面积达到2.72亿平方米，同比增长14.8%。 由此可见，尽管房地产投资低迷，今年前四个月房屋新开工面积同比下滑26%、竣工总面积下滑12%，但库存量仍在飙升。 去年8月31日，住房和城乡建设部曾公布数据，我国城镇居民人均住房建筑面积已达到39.8平方米。按照这一数据计算，现有的5.57亿平方米待售商品房面积，足够1400万人居住。 目前的楼市待售库存数据，已经达到了四年来新高。 2010年时，我国商品房待售面积不到2亿平方米，随后5年间数字迅速攀升，到2015年时达到7.19亿平方米的历史最高值，也是在那一年，全国楼市开始以各种方式“去库存”，随后商品房待售面积数据逐年下降。 根据国家统计局数据，2018年时，商品房待售面积降至5.24亿平方米，2019年进一步降至4.98亿平方米。 因此，截至4月底的5.57亿平方米，已经超越了2018年的库存量，接近2017年时的水平。 克而瑞研究中心认为，正是2020年初新冠疫情“黑天鹅”突袭，打断了楼市库存持续下行的趋势，也是从2020年开始，库存规模由降跳增，迎来了新一轮周期变换。 根据克而瑞统计的数据，全国商品房狭义库存（指已批预售证的商品住宅面积中尚未销售的部分）截至4月底已经达到了6.08亿平方米，由于市场成交低迷，全国平均去化周期已经超过两年，显著高于去年同期水平。 而商品住宅广义库存量（指可销售房屋量和涉宅用地施工量之和）已经达到38.4亿平方米，若按人均39.8平方米算，已经足够9600万人居住。 广西防城港去化周期达152个月 分城市来看，不同能级城市的库存量全线上扬。 根据克而瑞统计数据，各能级城市去化周期均有稳步拉长趋势，一线城市增至平均19.56个月，二线城市增至23.07个月，同比涨幅均在80%以上，而三四线城市平均去化周期已达到28.15个月，库存风险直线上升，同比增幅达123%。 相比较而言，北部和内陆的弱二线城市、东南沿海前期需求透支严重的三四线城市，库存压力十分集中。 其中，青岛、武汉、沈阳截至4月末的狭义库存量均超过了2000万平方米，位列库存量前三。盐城、三明狭义库存量同比增幅超过了200%，涨幅显著。 从去化周期来看，已经有26个城市超过30个月而且同比翻番，其中一半都位于华南。广西防城港去化周期高达152个月，位列第一，现有库存要消化12.7年；哈尔滨、连江、长春、呼和浩特的去化周期都超过了100个月，分列第2-5名，这意味着它们仅现有楼市库存就需要8-10年才能消化完毕。 华南三四线城市是典型的前期需求严重透支区域，目前库存量大幅攀升，惠州、珠海、东莞、中山等是其中代表。中西部二线城市中，郑州、南宁、武汉、昆明等楼市成交处阶段性底部，尚无复苏迹象，短期去化承压。 广义库存方面，二三线城市中，贵阳、大连、唐山、沈阳、株洲、石家庄、烟台4月末广义库存量遥遥领先，突破了1亿平方米；南昌、长沙、兰州、沧州、岳阳、太原、淄博、哈尔滨、宝鸡、蚌埠次之，广义库存量超过8000万平方米。 克而瑞研究中心认为，尽管不少城市近期出台楼市松绑政策，但去库存效果差强人意。以郑州为例，4月以来，放宽限购限售、人才新政、契税补贴等楼市利好政策频频出台，但项目平均去化率仅18%，为近五年单月次低，来访量受疫情影响较3月不升反降，4月狭义库存同环比增幅分别达到36%和14%，楼市提振效果远不及预期。 湖南率先严控土地出让 从现有库存数据看，我国商品房广义库存量已足够满足9000多万人口居住需求，狭义库存量也足够满足千万级以上人口的居住需求。 而在过去十年，我们城镇化水平已经有大幅度提高，综合人口数据和城镇化率，城镇商品房还有多大市场？ 国家统计局数据显示，2021年末，我国常住人口城镇化率为64.72%。多机构预测，到2035年中国城镇化率能够达到72%左右。按照第七次人口普查数据，全国共计有14.12亿人，也就是说，在未来13年内，城镇人口还将新增约9884万人。 换言之，我国现有商品房狭义库存量仍有充足的市场消化，而广义库存量也可用未来十多年去消化，但市场规模显然已逐步见顶。 另一方面，如果我国人均居住面积继续提升，则房地产市场还有进一步发展的空间。近期，全国房地产商会联盟主席、住建部住房政策专家委员会原副主任顾云昌就表示，我国人均住房面积还有10平方米以上增长空间。 他认为，现在我国人均住房面积接近40平方米，通常指“建筑面积”，而发达国家则指“套内使用面积”，因此我国40平方米的建筑面积实际上等同于30平方米的套内使用面积，人均居住面积还可以有较大提升。 不过对于基本面缺乏支撑且购买力严重不足的广大三四线城市，克而瑞研究中心认为，情况并不乐观。诸如防城港、连江、烟台、北海、宝鸡等，基本都是人口净流出城市，目前商品住宅消化周期均在45个月以上，即便供应不再放量，以目前低迷的成交走势来看，中长期库存风险依旧较大。 在上一轮楼市去库存中，“棚改”等手段发挥了巨大作用。根据人民日报报道，“十三五”时期，全国超额完成2000万套棚改目标任务。第一财经记者统计公开数据发现，2016~2019年四年间全国棚改总计完成投资约6.26万亿元。 如今随着三四线“棚改”的退潮，楼市去库存又该如何实现？近日，湖南省出台新政，罕见地从土地供给端减少供应，以此解决现阶段楼市的供需矛盾难题。 据湖南省自然资源厅5月23日消息，近日湖南多部门联合印发《关于落实房地产市场调控目标优化房地产用地审批的通知》，其中提到，各市州、县市区商品房库存去化周期在13-36个月的，应严格控制新增房地产开发用地审批，其中：对商品住房去化周期超过24个月的市县，暂停新的商品住房用地审批，将商品住宅用地挂牌出让规模控制在上年度供应量的20%以内；而对连续两个季度非住宅商品房库存去化周期超过36个月的市县，暂停新的非住宅商品房用地审批和挂牌出让。 “要科学、精准、精细处理存量房地产土地开发利用和已建成房地产去化的关系，建立健全部门联动管理机制，切实降低去化周期，保证房地产投资发挥效益，防控资源浪费。”上述“通知”中称。 各地目前都寄希望于通过解绑楼市、降低利率以扩大购房需求，而湖南是率先提出要严控土地出让、降低去化周期的省份。 克而瑞研究中心认为，就广义库存而言，预期仍将高位持稳，目前有部分城市的土拍因为疫情而延期，后续疫情结束后应该会持续放量，未开工地块量还将延续稳中有增态势。若要实现库存稳中有降，首先需要一线城市率先复苏，接下来三四线城市才有轮动回稳的可能性。
日前，北京市疾控中心发布了《新型冠状病毒肺炎流行期间本市商品交易市场疫情防控指引》。该指引由市商务局制定，要求社区菜市场工作人员和商户每24小时核酸检测1次，其他类型商品交易市场工作人员和商户每48小时核酸检测1次。 指引全文 为有效防范新冠肺炎疫情传播风险，科学、精准、从严做好本市商品交易市场疫情防控工作，制定本指引。本指引同步适用于社区菜市场。 一、落实商品交易市场主体责任 （一）严格落实“四方责任”，市场经营管理者是落实防疫工作的主体责任单位。 （二）完善商品交易市场体温监测、核酸检测、验码登记等防疫制度；明确本市场内部各部门的具体职责，责任到商户、责任到工位。 （三）引导市场工作人员和商户切实履行社会责任，主动做好核酸检测，自觉配合查验工作，对于已知自身有涉疫风险的，严禁开展经营活动和外出参加社会面活动。 （四）坚持“动态清零”，适应并严格落实各项防疫措施及要求，加强日常防疫管理，安全有序开展经营活动。 （五）有集体宿舍的市场，按照《集体宿舍日常防疫指引》，建立集体宿舍防疫管理制度，落实各项防疫措施。 二、坚持工作人员和商户健康监测制度 （六）建立市场工作人员和商户体温监测、核酸检测等健康监测制度，利用“北京健康宝”等手段，实行“绿码”上岗制。 （七）坚持“应检尽检”原则，严格按规定组织核酸检测，社区菜市场工作人员和商户每24小时核酸检测1次，其他类型商品交易市场工作人员和商户每48小时核酸检测1次。 （八）建立市场工作人员和商户症状报告制度，出现发热、呼吸道症状或消化道症状，按《新型冠状病毒肺炎流行期间公众出现发热呼吸道症状后的就诊指引》，及时到发热门诊就医排查并按要求报告，不得带病上班。 （九）积极动员和组织市场工作人员和商户接种新冠疫苗，做到应接尽接；密切关注国内和本市疫情变化，及时排查来自有本土确诊病例地区或旅居史，或者与目前国内和本市已报告病例公布行程有时空重合的商户、其他工作人员及共同居住者，一旦发现，应迅速果断按相关要求落实管控措施。 三、做好入市人员防疫工作 （十）所有进入市场购物人员，须查验48小时内核酸检测阴性证明。 （十一）坚持设立入口处体温检测岗，坚持入市必戴口罩。体温正常、正确佩戴口罩且“北京健康宝”状态为“未见异常”者方可进入市场。对体温异常者劝返就医，对健康码异常者或拒绝戴口罩者劝离。大型商品交易市场不重复测温和登记验码。 （十二）市场工作人员和商户应佩戴N95（或KN95）口罩，人员接触要保持1米距离，人员密集、封闭场所要派专门进行管理，做好疏通，防止扎堆聚焦。 （十三）引导消费者采用非接触扫码付费，在挑选商品或排队结账时，与他人保持1米以上的社交距离。 （十四）严格市场工作人员和商户卫生管理，遵守《北京日常防疫指引》《首都市民卫生健康公约》，勤洗手、勤消毒，工作服保持清洁卫生，倡导健康生活。 四、保持经营场所内空气流通 （十五）尽可能采用自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强场所内空气流动。 （十六）使用集中空调通风系统时，应保证系统运转正常。 （十七）厢式电梯的换气扇、地下车库通风系统运转要正常。 （十八）通风不畅、阴暗潮湿的地下空间不宜作为经营场地。 五、严格卫生清洁和预防性消毒措施 （十九）按照《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间预防性消毒指引》的要求，加强经营场所通风、清洁卫生和预防性消毒。 （二十）参照《生产经营场所环境自我监测采样工作要点指引》开展常态化日常环境监测。 （二十一）经营场所日常应以通风换气和清洁卫生为主，对接触较多的桌（台）面、门把手、扶梯、扶手，以及电梯按键等公用物品和部位进行预防性消毒。 （二十二）按照《北京市公厕消毒管理工作指引》《卫生间清洁消毒指引》加强市场内公共卫生间管理。公共卫生间要始终保持良好通风状态，提供洗手液，并保证水龙头等设施正常使用。公用卫生间每日全面消毒不少于3次，门把手、水龙头、按钮等处每日消毒不少于5次。 （二十三）垃圾及时分类清理。每日清洁消毒不少于3次，集中、规范垃圾运输，做到“日产日清”。 六、加强日常经营管理 （二十四）坚持每日至少1次对商户进货车辆进行预防性消毒。对与确诊病例或阳性环境有密接情形的货物、进货车辆，按疫情防控有关规定实施隔离管控。 （二十五）经营进口冷链食品应落实“四无五不”（即无检验检疫证明、无核酸检测报告、无消毒证明、无“北京冷链”追溯信息的进口冷链食品，一律不采购、不使用、不运输、不贮存、不销售），“不验核酸不入库、不消杀不入库”、专库专区存放、专区（专柜）售卖等防疫措施；经营进口非冷链货品应按照《进口非冷链货品常态化疫情防控指引》做好防控工作。从事进口冷链食品或进口非冷链货品装卸、运输、加工、销售的人员，全程正确佩戴口罩、手套，必要时佩戴护目镜和面屏，避免货物表面频繁接触体表。 （二十六）加强疫情期间信息报告，按本市疫情防控工作部署和属地要求做好其他各项控制措施。根据疫情形势发展变化，对核酸检测频次、消费者入市要求等，按新规定执行。
5月24日凌晨1时，知名文学编辑、评论家林建法因病逝世于沈阳，享年73岁。 林建法曾任《当代作家评论》主编，他毕业于华东师范大学中文系，1982年开始从事编辑工作，40年来，他的生活和文学几乎融为一体，成为中国当代文学发展历程的亲历者和见证者。 据悉，《当代作家评论》密切关注当代创作和文学现象，是考察了解中国当代作家、作品与文学思潮、文学现象的重要读本。林建法生前认为，杂志要做的就是搭建多种多样的平台，为批评家的发声创造机会，也为他们与作家的交流提供渠道。 圈内好友发文悼念 消息传来，文学圈悼念声一片。作家、评论家、诗人北乔写到：“我2000年学写评论，年底就向《当代作家评论》投过一稿，那时还是到邮局寄信式的投稿，后发在2001年1期的‘作家点击’栏目，很是惊喜。这是我的评论第一次上刊物。从样刊上知道了林建法老师，也细细读了这本杂志，深知其专业性，后便没再敢投稿。事隔10多年后，在两三次会议上见到过林老师，只是打过招呼，没有好意思有过多的交流。我一直对《当代作家评论》杂志怀有感恩之心，敬佩林老师办刊的独特之处和对中国当代文学评论的独特贡献。林建法老师一路走好。” 南开大学穆旦新诗研究中心主任罗振亚的心情很沉痛，他表示，林建法是他尊敬的兄长，“他给予了文坛太多人帮助和支持，沉痛悼念，愿他安息。” 谢有顺曾发文怀念 作为林建法的福建同乡，评论家谢有顺告诉红星新闻记者，他对林建法的所有怀念，都在此前写的《我常常想起林建法老师》一文中，以下为该文摘录： 建法老师的福建普通话，在文坛为很多人所熟知，从上世纪八十年代中期他从福建的《当代文艺探索》杂志调任辽宁的《当代作家评论》杂志开始算，他在东北生活了三十多年，可他的口音没有改过，也没有东北腔，任何场合仍说着他的福州腔普通话，由这一点，你就知道，他是一个多么固执的人。 建法老师的固执在文坛是出了名的。他也能静心听你讲一件事情的看法，但你很难改变他。他认定的事情，就一定会按自己的意思做下去，直到把事情做成、做好…… 建法老师的固执，许多时候正是缘于他的纯粹。和他见面，或者电话，几乎没有什么寒暄、客套，所有的话题，都是他的刊物，他的选题计划，以及他读到了哪些好作品。类似他这样的编痴，同时期的，我印象中还有《大家》主编李巍、《山花》主编何锐，只要他们有电话来，第一句话就是刊物刚编发了谁的作品，正策划什么选题，或者某某期“你搞一篇”。没有这些主编的执念，估计就没有这些刊物的独特风格了。正因为视刊物如生命，建法老师广交朋友积累下的人脉资源，各种费心运作而拉来的赞助，多数都花在编刊和编书上了。在这个事上，没有朋友能劝得住他。 但在相当长的时间里，建法老师的固执是作为一种个性被大家认同的，因为他的固执里包含着他非常坚定的文学观念。他没什么私心，只是有一些看法形成之后，你很难改变他。何况，他的许多看法，确是灼见。比如，尤凤伟的长篇小说《中国一九五七》，还在手稿阶段，他看了就为之叫好，马上帮他张罗改稿座谈会、评论小辑；莫言的《檀香刑》、格非的《人面桃花》刚面世，他就意识到这是作家本人的重要转型，很快就组织了这些作品的评论专辑；他在杂志上和王尧教授等人合作，创设“小说家讲坛”“诗人讲坛”，编发小说家、诗人的演讲稿，这些文字，保留着口语风格，与固有的严谨、规范的评论文章大不相同，使刊物的文风不再是板着同一副脸孔，而这些讲稿，反而成了引用率最高的一类文章；他很喜欢于坚的诗和诗论，不仅组了不少文章重点研究他，《当代作家评论》一度还成了最关注当代诗人的理论刊物。他主持了二十多年的《当代作家评论》，一直是文学评论界的重镇，不仅培养了大批文学批评家，更是极大地塑造了中国当代作家的文学面貌。一个作家刚刚起步，或者一部作品甫一发表，还未有人作出权威研究，无所依凭，这时该如何定位和评价，是很考验一个评论刊物主编的艺术勇气的，他不仅自己要读，还要有敏锐的直觉，才能在第一时间作出判断。 我俩的年龄差了二十多岁，加上又同是福建老乡，建法老师对我自有一份父辈般的关爱和宽厚。记得我刚到广州工作时，有一次他途经广州去海南，上我租的房子里看我，见我生活简陋，临走时执意要给我一个装了钱的信封，叫我去买几件家具。可我想起他在沈阳的家，我之前去过，房子不大，到处是书和杂志，他的书桌和椅子甚至比我出租屋里的还要陈旧和简陋。他并不在意这些物质享受，除了喝茶上讲究些，吃饭、喝酒、穿着都近乎敷衍，心里却希望我们这些下一代能够过上好生活。我听很多与他亲近的评论界的同仁讲过，建法老师有时很严苛，你文章没写好他会直接批评你，甚至退回重写，你做的事他觉不妥会直接骂人。建法老师却没骂过我，他只要见我，眼里流露出的总是父辈般的慈爱，即或对我有所规劝，也是用温暖中带着期许的口气说出来。 红星新闻记者 曾琦
来源：济南日报记者 王宝泓 最新！ 济南公积金发布 关于进一步明确住房公积金贷款有关政策的通知 具体内容如下 为贯彻落实市委、市政府关于房地产调控的工作要求，促进济南市房地产市场平稳健康发展，济南住房公积金中心对住房公积金贷款首套房认定及异地户籍家庭首套房首付款比例明确如下： 1、首套房认定标准由本市户籍职工家庭在本市无住房且无住房贷款（含公积金贷款、商业贷款）记录的，调整为本市户籍家庭在本市无住房的。 2、非本市户籍家庭首套房贷款首付比例由60%调整为30%。 3、以上政策的实施以房屋网签时间为准，自2022年5月24日起施行。 济南住房公积金中心 2022年5月24日 相关报道：房贷利率下调 济南各大楼盘接待量日渐增长（闪电新闻） 齐鲁网·闪电新闻5月21日讯 近期，房地产政策利好消息不断，在各地因城施策的同时，全国首套住房贷款利率下限也迎来重磅调整。5月20日，新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉 ，1年期LPR为3.7%，与此前持平；5年期以上LPR为4.45%，此前为4.6%。在济南绿地澜庭公馆，闪电新闻记者遇到了前来看房的市民尹女士。她告诉记者，今年春节后家人就一直考察，计划买套改善新房。昨天听说贷款市场报价利率（LPR）下调后，她就迫不及待地赶到最近考察的楼盘，咨询贷款事宜。 “大家都好像都在观望，但是我觉得这个时候可能是出手的好时机。”尹女士认为，如今新房比较多，能选到自己喜欢的房子，再加上现在房贷利率下降了，能省不少钱。 闪电新闻记者探访了一些房产在售项目，工作人员表示，政策推出后，线上线下的咨询量增长不少。”比上个月要大概多10%到15%左右，包括电话来咨询的这个量也是有所增加的。“ 济南绿地澜庭公馆销售经理杨阳告诉闪电新闻记者。截止到今天18点记者发稿时，该楼盘已接待了32组客户，比平时增长了近一倍。 为坚持房住不炒的定位，全面落实房地产长效机制，中国人民银行5月20日发布相关规定，对于贷款购买普通自住房的居民家庭，首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点，二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限按现行规定执行。春节过后，不少银行已经为首套住房商业性个人住房贷款利率下调做准备，房贷利率进入“调整期”，业内人士表示，新政策利好刚需用户。 ”每个月少800块钱，从30年的体现上来说，差了接近30万的利息，就是单从利息上来说，我这房子就省了30万，确实很合适。“在济南雪山万科城，置业顾问刘晓雪以贷款100万，还款期30年为例算了一笔账，按照年前5.6%的房贷利率计算，每月还款额度约为5740元，而按照4.25%房贷利率计算，每月可少还约820元。 “还是要刺激消费，刺激投资，而利率的下降，比较有利于刺激消费和刺激投资。”山东财经大学房地产研究所副所长张振勇告诉闪电新闻记者，这两个角度对整个经济增长有非常大的帮助，新一期贷款市场报价利率（LPR）推出后，房贷利率目前已处于较低的房贷利率水平，“这样的话对购房者负担来说确实是减轻了，对房地产市场来说这种恢复，尤其是对大家这种需求，应该说提供了一些支撑。” 闪电新闻记者 郝爱印 报道
在今天教育部举行的新闻发布会上，相关负责人介绍，2012年，教育部等四部门印发《职业学校兼职教师管理办法》，支持、鼓励和规范职业学校聘请具有实践经验的专业技术人员、高技能人才担任兼职教师。2016年，教育部等七部门印发《职业学校教师企业实践规定》，明确职业学校专业课教师每5年必须累计不少于6个月到企业或生产服务一线实践。2019年，教育部等四部门公布了102家企业为全国职业教育教师企业实践基地。 今年，教育部将在国家职业教育智慧教育平台专设教师企业实践项目发布板块，建立兼职教师库，为校企搭建沟通桥梁。还将开展职教教师队伍能力提升行动，着力提升职教教师队伍的能力素质。 （总台央视记者 高晨源）
5月24日，上海举行疫情防控新闻发布会，市卫健委副主任赵丹丹介绍，针对出院、出舱等人员，市防控办要求进一步规范、明确相应管控要求。新冠肺炎病毒感染者符合出院、出舱标准后，定点医院、方舱医院为其出具《解除隔离医学证明》，对健康管理事项进行告知承诺；对随身物品、衣物以及行李箱等进行全面消毒。 随后，由所属地区用“点对点”方式进行对接转运，继续实施7天居家健康监测，并要求：一是居家健康监测期间佩戴口罩，有条件的居住在通风良好的单人房间，减少与同住人的近距离密切接触，分餐饮食，做好手卫生，避免外出活动；二是居家健康监测6天内无需进行核酸和抗原检测，第7天开展1次核酸检测，由属地安排专车将其转至公立医疗机构检测，或由医务人员上门采样送公立医疗机构检测；三是居家健康监测期间，随申码赋“黄码”。 同时，根据市防控办要求，特别提醒出院、出舱人员应注意以下几点：一是出院、出舱人员居家健康监测后3个月内，不纳入社区筛查。 二是随申码转绿码后，如需出入公共场所，要按遵守场所要求的有关规定，落实相应措施，如48小时内核酸检测阴性证明等。 三是按照“愿检尽检”原则，如无发热等不适症状，可自行前往常态化核酸检测点，凭纸质版或电子版的《解除隔离医学证明》进行单人单管检测。 四是如有发热等症状，应做好个人防护，及时到医疗机构发热门诊就诊。 市防控办要求，各区要指导督促街镇加强对接，做好政策解释疏导，居（村）委会、物业等不得阻拦、拒绝有关人员返回社区。 发布会要点汇总 上海：昨天封控区涉及人口约42万人，防范区约2135万人 今天（5月24日）上午10：00，上海市政府新闻办公室组织召开上海市新冠肺炎疫情防控工作第193场新闻发布会。市卫生健康委副主任赵丹丹、市生态环境局副局长罗海林、金山区副区长曹婕、市疾控中心副主任吴寰宇出席，介绍有关情况，并回答记者提问。市政府新闻发言人尹欣主持新闻发布会。 赵丹丹介绍，5月23日，我市新增58例新冠肺炎本土确诊病例和422例本土无症状感染者。58例本土确诊病例中，19例在闭环隔离管控中发现，39例为无症状感染者转归确诊病例。422例本土无症状感染者均在闭环隔离管控中发现。 截至5月23日24时，在定点医疗机构接受治疗的重型患者134例、危重型38例。 5月23日，新增本土死亡病例1例，女性，85岁，合并有重度高血压、脑梗死后遗症、阿尔茨海默病、帕金森病等基础疾病，入院后因突发心源性猝死，经抢救无效死亡。这例死亡病例没有接种过新冠疫苗。 截至5月24日9时，这次疫情全市已累计排查到在沪密切接触者947356人，均已落实管控。 昨天，全市本土确诊病例出院379例，无症状感染者解除集中隔离医学观察5094例，他们将返回居住地接受健康监测，请社区妥善做好接返工作。 赵丹丹介绍，上海持续开展了基于三区划分的“抗原+核酸”组合筛查。根据筛查结果，5月23日全市共划分封控区1774个，涉及人口数约42万人；管控区8772个，涉及人口数约147万人；防范区61040个，涉及人口数约2135万人。 上海：社会面如再新增阳性，将按属地责任制和首接负责制应急处置 有记者提问，如果接下来社会面再出现新增阳性感染者，将如何做好相关处置？有没有相关的预案可以介绍一下？ 吴寰宇介绍，根据防控要求，上海市始终坚持“动态清零”总方针，推动向常态化疫情防控转换，坚持“以快制快、高效处置”、“属地责任、市区联动”工作原则应对社会面疫情，持续巩固疫情防控成果。 为做好社会面疫情防控，全市疫情防控体系保持激活状态，一旦发现阳性感染者，立即启动应急响应，按照“属地责任制”和“首接负责制”原则，市区协同联动，落实扁平化指挥，快速、精准、规范地做好本市疫情应急处置工作。 检测机构检出核酸阳性样本后，相关部门将立即落实人员查找，随申码赋红码，电话联系告知做好个人防护，并落实复采复检。 如复核结果为阳性，医疗机构将按规范开展排查诊断并将相关人员转送定点医院或方舱医院治疗。同时，发挥三公（工）协同，开展流行病学调查、密切接触者排查等工作。根据疫情形势开展分析评估，划定疫情中高风险地区和相应管控区域等，第一时间对相关区域落实相应管控措施。对密切接触者、密接的密接等相关风险人群落实隔离管控等措施。对阳性感染者活动轨迹及相关环境、场所及物品等落实终末消毒措施等。 吴寰宇表示，“在此，也提醒广大市民朋友，如果您接到相关电话，也请积极配合做好个人防护。同时注意与他人保持距离，积极配合做好后续防控措施。” 上海金山：明天起将允许私家车在全区范围内通行 5月24日，上海举行疫情防控新闻发布会，金山区副区长曹婕介绍，目前，金山区疫情防控形势总体平稳可控，防范区面积超过99%。为解决市民基本出行需求，我们按照“迈小步、不停步”原则，坚持分步实施、分级管理、分区施策，在全市金山区也是较早推动私家车上路，逐步有序恢复公交线路运营。 私家车方面，从5月4日起率先推动防范区私家车在区内就医有限通行，5月18日起允许私家车在镇域范围内上路通行，明天起我们将允许私家车在全区范围内通行。 公交运营方面，5月18日起恢复金山滨海地区和部分镇域内的5条主要公交线路，5月21日起恢复相邻镇域的4条主要公交线路。期间，我们按照“一线一方案”要求，严格落实防疫相关措施。同时，对部分客流量较大的公交线路，动态调整班次间隔，加密高峰时段发车频次，减少站点等候时间。明天，我们将全面恢复金山区域内的公交线路，此外，接驳市交通枢纽的虹桥枢纽7路、8路也将恢复运行。6月1日起，逐步恢复跨区市通郊线路，解决市民跨区通行需求。 在公共交通运行中，我们发现，确实存在部分老年市民由于没有智能手机，在乘车时无法扫“场所码”。为此，我们在每一部公交车上都配备了手持式“数字哨兵”，由随车工作人员帮助乘客刷身份证核验信息，解决乘车需求。 上海金山：三个景区今天试点开放，6月起其他景区恢复常态化 有记者提问，金山区部分景区今天开始将进行试点开放，目前准备情况如何？接下来区里一些景点陆续开放，怎么保障防疫安全？ 曹婕介绍，今天，金山城市沙滩、廊下郊野公园、花开海上生态园三个景区试点开放。5月27日，吕巷水果公园、亭林遗址公园也将开园迎客。6月1日后，金山的其他景区将陆续接待游客，恢复常态化。 为营造安心、放心、舒心的游览环境，金山区已筹备了两周，确保场所消杀到位、物资储备充足、人员返岗安全、景观布置优美。前天，我们专门开展了一次景区体验活动，组织部分市民到金山城市沙滩、花开海上生态园游览体验。现场秩序井然，漫步在沙滩上，吹拂着海风，与大自然亲密接触，享受休闲时光。 曹婕表示，接下来，随着各景区逐步恢复开放，金山区将落实各项疫情防控要求，具体把好“三道关”。 一是把好“入口关”。严格实行在线实名预约制度，提醒市民做到“无预约，不出游”。试点开放期间，各景区日接待游客不超过景区最大承载量的30%。6月1日后，限流比例将从30%逐步提高到75%。我们在各景区门口布设了“数字哨兵”、张贴了“场所码”，通过扫码查验每一位游客48小时内核酸检测信息。 二是把好“管理关”。加强日常巡逻，提醒游客在入园、游览时保持一定安全距离，引导游客不扎堆、不聚集，全程佩戴好口罩。适当增加环境清洁消毒频次，为游客提供便民服务设施和用品，做到“一客一消毒”。对员工实行分类分区域管理，避免人员交叉接触。 三是把好“应急关”。完善景区大客流应对预案，遇到大客流情况及时启动应对预案，对人流进行快速疏导。此外我们还制定了疫情防控应急预案，一旦发现游客或员工有健康监测异常情况，立即启动景区与属地政府、行业主管部门建立的疫情处置联动机制，快速响应、迅速处置，保障景区疫情防控安全。 上海布设15分钟核酸检测圈，便民采样点涉疫垃圾如何处置？ 有记者提问，目前上海正在加快布设15分钟核酸检测圈，今后便民采样点的涉疫垃圾如何规范处置？市民和单位需要注意什么？ 罗海林介绍，15分钟核酸检测圈的采样点包括三种类型：固定采样点、便民采样点和流动采样点。采样过程产生的废物和采样人员废弃的防护用品都按照医废管理。由于各类采样点的医废贮存条件不同，上海市生态环境局明确了不同的收运模式，以便及时有效地收运核酸采样医废，消除疫情传播和环境风险隐患。 对于设置在医疗卫生机构、第三方检测机构的固定采样点，核酸采样医废可以就地暂存，由医废处置单位及时收运处置。对于便民采样点和流动采样点，原则上应由核酸采样人员或工作人员将核酸采样医废随核酸检测样品一起运到检测机构，再由医废处置单位收运处置。 无法及时转运的，核酸采样医废应放入专用垃圾桶、箱，或者放在有“三防措施”（通俗讲就是防晒、防水、防风）的临时贮存场所，由辖区街镇负责24小时内运送至社区卫生服务中心或相应的医疗卫生机构，由医废处置单位收运处置。 “这里，要特别提醒一下，检测机构不要将核酸采样医废露天堆放在街边，我们将加强监督检查，也请市民朋友们一起监督。”罗海林说。 罗海林表示，本轮疫情以来，上海市医废产生量快速增长，最高峰时达到日产1400多吨，是平时的6倍。在各方共同努力下，市生态环境局统筹调配资源，提升收运能力，落实应急处置，保障全市医废收运处置及时安全有序。自3月1日以来，全市已累计收运处置医疗废物6.85万吨，基本实现了日产日清。“在此，感谢奋战在收运处置一线的工作者辛勤付出，也感谢广大市民朋友们支持和配合。” 当前，上海市医疗废物收运量已稳步下降，5月23日为1千吨以下，但相对平时仍处于高位。针对常态化疫情防控和复工复产复市的新形势，市生态环境局制定了有关工作方案并部署落实，将继续保障医疗废物的及时安全收运处置。
曝光企业食品安全问题的目的，是督促其“改过自新”，为消费者提供优质、安全的产品，而不是“一棍子打死”。 文/迟道华（新京报评论员） 据新京报近日报道，最近，湖南华容县曾因“土坑酸菜”事件被紧急叫停的32家芥菜加工企业中，有11家已通过整改验收复工复产。这引发关注。 今年央视3·15晚会上，湖南岳阳市华容县多家企业加工“土坑酸菜”引发关注。随后，涉事企业被责令停工停产。岳阳市多部门组成联合执法队伍，对全市腌制酸菜生产企业进行全面排查，对市场上的腌制酸菜产品开展全面溯源调查。而当地的相关企业也受到了应有的惩罚。详细报道>>>《3.15晚会曝光丨触目惊心！部分老坛酸菜包竟是在土坑腌制而来》 但是，随着整改的逐步完成，摆在当地面前的另一个问题是：在全面叫停“土窖”腌制池之后，全国芥菜产量最大的华容县，要如何进一步发展芥菜加工产业。尤其是在疫情背景下，这个问题变得更加迫切。 有企业负责人在接受采访时表示，“我们现在必须要生产，从田间地头到工厂，这个过程必须要有检测报告，带着报告上市、上架。”带检测报告复产，体现了当地企业全面落实整改要求，欲涅槃重生的决心和信心。对此，市场在经过必要的检验之后，也不妨给其一个重新发展的机会。 其实，市场和舆论最担心的还是品控问题，对此，当地政府已采取了不少措施。比如，除了对已经复工复产的企业加强监管力度，确保食品安全标准得到严格遵循，还制定了当地芥菜产业发展规划，计划三年新建标准腌制池30 万立方米。同时，当地还和国内大型腌菜龙头企业洽谈，希望在技术及市场开发方面有所合作。这些举措都是有力保障当地酸菜产业走上正轨的重要基础。 华容芥菜腌制作为当地支柱产业之一，其中凝结了当地各方多年的心血与努力。一家企业乃至一类产业的背后，不仅关涉地方经济的发展，也关系到就业岗位的供给，影响到不少人的收入和生计。详细报道>>>《华容县叫停“土窖”，欲建30万立方米标准腌制池助酸菜出“坑”》 据报道，由于今年的酸菜难卖，收购价格只有往年的六成，除去租用土地、施肥和人工成本，很多种植户面临亏损的困境。“土坑酸菜”风波后 ，“13万从业者如何自救”的话题也一度引起舆论广泛关注。 当前，在疫情延宕反复的影响下，企业生产经营本来面临不少困难，一些地方的就业等民生问题亟待解决。酸菜产业作为当地的支柱产业，承担着保地方经济发展的重任，也是保就业、保民生的重要支撑。 因此，在当地企业所生产的产品符合相应检测标准后，市场和消费者也不妨对其抱以宽容和善意。毕竟，曝光企业食品安全问题的目的，就是督促其“改过自新”，为消费者提供优质、安全的产品，而不是“一棍子打死”。 当然，这首先要求，当地要摒弃落后的生产操作方式，走标准化、规范化、更安全卫生的发展路径，这是任何一家食品企业都应守牢的市场“规矩”。当地相关企业正好可以借此机会，把酸菜的生产地由传统的土坑挪到标准腌制池，从而实现生产方式的转型升级。 在这样的前提下，市场当然可以对其予以认可和接纳。这是给困境中的地方产业一个机会，也是保持市场开放有活力的重要因子。 相关报道：“土坑酸菜”11家企业通过验收复产，当地将建标准腌制池（红星新闻） 红星新闻记者|卢燕飞 发自湖南岳阳 央视3·15晚会曝光“土坑酸菜”后，在湖南当地引发巨大反响，并立即迎来整改风潮。 近日，红星新闻从湖南华容县市场监督管理局了解到，湖南插旗菜业及相关责任人共被处罚548.8万元人民币，在缴清罚款及验收合格后，于4月下旬开始恢复生产。锦瑞食品责任人被罚款200万元，目前仍处于停业整改过程中。 “我们现在必须要生产，从田间地头到工厂，这个过程必须要有检测报告，带着报告上市、上架。”5月18日，插旗菜业相关负责人告诉记者，现在董事长每天都是焦头烂额，门前几乎看不到运输车辆了。 红星新闻记者在当地调查发现，由于今年土坑生产的酸菜难以卖掉，收购价格只有往年的6成，很多种植户面临亏损的困境。对于县里倡导的标准化腌制池建设，村民最担心的是造价问题，不知道何时能够收回成本。而3月份已经在土坑腌制的酸菜，监管部门在村口、农田安装了摄像头，以防止个别农户在土坑里抽烟或者吃槟榔。 在华容县三封寺镇辅安村，5位工人正在建设标准化腌制池。该镇党委委员、纪委书记高卓林介绍，华容县有七八个乡镇在大面积种植芥菜，3·15报道后，三封寺镇选择了3个地方建设270多口腌制池，“今年会全部完工，不再新增一口土窖。” 此前华容县被紧急叫停的32家芥菜加工企业，目前有11家通过验收复工复产。在华容县三封工业园，某食品企业负责人向记者表示，“过去我们做得不够，有了一个大的整改，这对我们也是好事，能够快速的发展提升，就好比老师批评学生一样，但需要时间来改进，希望广大消费者能够包容。” 插旗菜业被罚款 罚款500多万元后 整改验收合格已恢复生产 被央视曝光后，华容县插旗菜业、锦瑞食品均受到行政处罚。 其中插旗菜业企业法定代表人被处以罚款人民币100万元，4名生产负责人分别被处以罚款人民币40万元~96万元，该企业因虚假宣传被处以罚款人民币200万元。锦瑞食品企业法定代表人被处以罚款人民币100万元，生产负责人被处以罚款人民币100万元。 红星新闻记者从华容县市场监督管理局获悉，插旗菜业及相关负责人共被罚款548.8万元，目前已经全部缴清。在责令整改并验收合格后，于4月下旬逐步恢复生产。而锦瑞食品仍处于停产整改过程中。 据了解，插旗菜业是华容县最大的酸菜制造企业。天眼查APP显示，湖南插旗菜业有限公司注册资本1200万元，成立日期在2005年，董事长兼总经理为严钦武。在央视曝光插旗菜业生产环节存在卫生问题后，严钦武曾出面认错，称“深感惭愧，向广大消费者道歉。” 5月18日，红星新闻记者来到华容县插旗镇，在插旗菜业门口，看到不断有工人进出，里面不时传来腌制酸菜的咸咸的味道。其生产车间上方标语显示“湖南省标准化集中腌制示范区”字样，门口有横幅写道“深入开展食品安全大检查，隐患大排查，问题大整改活动——插旗菜业宣”。但当记者表明要到厂区查看时，公司拒绝了。 在插旗菜业办公楼，正常工作日只有十来位员工办公，整个楼层显得空空荡荡。一位销售人员告诉记者，央视3·15晚会报道后，插旗菜业立即进行了整改，4月下旬整改到位后已经开始复工复产。 插旗菜业一位负责人告诉记者，“插旗菜业现在必须要生产，从田间地头到工厂，这个过程必须要有检测报告，带着报告上市、上架……现在也没有说不能做，我们不是还有那么多腌制池嘛，这个是没问题的。”该负责人表示，现在没有几个农民想种芥菜了，插旗菜业还有几百个工人没法安置。 央视3·15晚会曝光当日，涉事企业全部被责令停工停产。3月16日起，岳阳市市场监督、农业、公安等部门组成联合执法队伍，对全市腌制酸菜生产企业进行全面排查，对市场上的腌制酸菜产品开展全面溯源调查。 岳阳市华容县市场监督管理局相关负责人向红星新闻表示，近段时间监管部门做了很多工作，包括已经复工复产的企业仍要加强监管。为了确保食品安全，近日发布通知，让市场监管局、环保局、（芥菜）行业协会加强管理，出现问题检查不合格的该停的停，该关的关，该吊销执照的吊销执照，都已经做好了安排。 “平常我们的监管也比以前更加严厉了，近期还没有发现其他问题，目前情况还是比较好。”上述负责人说，华容县共有32家芥菜加工企业，目前复工复产有十多家。 农户面临亏损 担心腌制池造价贵难回本 红星新闻记者在当地走访过程中，有农户表示，现在镇里已经通知让把“土窖”改成标准水泥池，但是他们担心造价太贵，难以收回成本。另外水泥池也没有土窖密封性好，腌制的酸菜容易烂掉。 对于3·15报道中有农户直接踩在土坑里，并在土坑上面抽烟的问题，多位农户表示，土坑里有食盐，不穿鞋的话受不了，“后面还要加工清洗，这个土窖里的蔬菜是地里直接砍下来的，买到家里还要清洗……只是个别人不注意卫生。” 插旗镇众诚村的农户花先生去年种了十多亩芥菜，现在大部分还在土坑里没有卖出去。 “之前最好的时候卖5毛多一斤，现在只能卖2毛多，今年肯定要亏几万块。”花先生说，租用土地每亩200块钱，如果行情好每斤卖到5毛钱的话，每亩地能卖3000多元，现在每斤只能卖2毛多，还没有人来收，所以今年每亩地最多只能卖2000多元，再加上施肥和中间的人工成本，最后肯定是亏损了。 在华容县，当地农户一般将芥菜和豆角轮种，秋季10月份种上芥菜后，第二年春季3月份便可收获，然后在田间地头的土窖里腌制，同时在地里种上豆角。等到秋天到来，豆角开始采摘，土窖里的酸菜基本卖完了，豆角也会在土窖里腌制，用的是同样的方法。 “现在改成集中水泥池，每个要花费1万多块钱，再加上芥菜从地里运到水泥池的运输成本，每斤酸菜卖5毛钱的话肯定赔本了。”花先生介绍，种芥菜和收割芥菜都要靠人工，每个工人每天200元，还要管一日三餐、给一包烟。之前挖个土窖的成本只有几百元，而且土窖地下温度比较恒定，水泥池的话，上面覆盖薄膜很容易划破，只要稍微有点儿缝隙，里面的酸菜就要烂掉。 目前花先生在农田里已经种上豆角，如果秋天到来时土窖里的酸菜没有卖掉，就只能另外挖坑进行腌制。“酸菜和豆角都是用同样的方法腌制，豆角腌好后会卖向周边农贸市场，很多酒店的早餐也会用到，我们做出来的是半成品，加工的时候要用水清洗，不洗的话就会太咸，但不用盐腌的话就会烂掉。” 众诚村的马女士之前在外地做生意，亏损后回家开始回家种芥菜，没想到3·15曝光“土坑酸菜”后，今年还要亏。“现在的酸菜都卖不出去了，我们家种了三四十亩，太便宜了，我们本钱都回不来了。”马女士说，自己家种的芥菜从来没打过农药，腌制的时候土窖里面要放两层薄膜，没有技术的话也是放不好的。而当地已经种了几十年芥菜，由于缺少水资源，周边不能种水稻，也没有种植小麦的传统。“不种芥菜的话，还不知道种什么。” 插旗镇农户马先生去年秋天种了100多亩芥菜，前些天刚卖出2000袋（大概100吨）。“现在卖了几万块钱，3毛2一斤，之前都是5毛5，现在只能卖3毛多了。”马先生说，现在村里包括路口都安装了监控，监管部门主要是看下生产过程是否卫生，有没有人抽烟，有没有吃槟榔。对于县里号召农户修建水泥池，马先生最担心的也是资金问题。“这谁搞的起？一个池子上万块，谁去做，怎么回本？”马先生还说，芥菜收割的季节只有半个月左右，有些农户种了上千亩芥菜，都拉去集中腌制有点不现实，特别是遇到下雨天的话，烂到地里了谁负责？ 马先生表示，现在村上没有用的土窖都已经填埋了，今年已经腌上的还在腌着，就是要注意生产卫生问题。 建设标准腌制池 华容县出台补贴标准3年建30万立方 根据新发布的《华容芥菜原料标准腌制池建设三年实施方案（2022-2024年）》，华容县芥菜标准腌制池建设分三年实施，2022年建设16万立方米，2023年建设10万立方米，2024年建设4万立方米（2023年、2024年建设任务根据需求动态调整）。 按华容县芥菜生产面积20万亩，鲜菜产量100万吨，加工企业现有腌制能力10万吨，每年外销、新工艺加工鲜菜60万吨等进行测算，2022年至2024年，新建标准腌制池30万立方米，新增腌制能力30万吨。补贴标准为，标准腌制池（含腌制池、顶棚和配套）建设按照2022年400元/立方米、2023年300元/立方米、2024年200元/立方米的标准奖补。 5月20日，红星新闻记者来到华容县三封寺镇辅安村的一处建设工地，看到有5个工人正在建腌制池。据了解，这处工地从5月13日开工建设，预计在5月底完成修建。 三封寺镇党委委员、纪委书记高卓林介绍，目前辅安村要建6组共24个标准化腌制池，可以有效覆盖辅安村的种植面积。 “华容县有七八个乡镇大面积种植芥菜，每个乡镇都有芥菜腌制点。三封寺镇有4个村涉及芥菜种植，目前已经选址了3个地方打算建设腌制池270多个。辅安村位于三封寺镇中心地带，靠近省道，交通十分便利，而且芥菜种植基地就在附近。”高卓林向红星新闻表示，乡镇通过芥菜池的建设，可以有效杜绝生产过程中的食品安全问题，而且腌制池都是按照相关技术标准，全部用混凝土浇筑，防尘防旱功能都有，以此来确保食品安全。 “按照我们的进度，今年年底前，全部都会用上标准化的腌制池进行腌制，不再新增一口土窖。”高卓林说。 对于村民提到的腌制口感问题，高卓林表示，腌制口感只跟生产工艺有关，跟池子是没有关系的，只要按标准工艺操作，避免空气进入，芥菜不产生氧化，口感都是很好的。 另外，华容县蔬菜产业发展中心主任王世锋介绍，之前华容县并没有宣传过制作的芥菜是“老坛酸菜”，这边的农户也没有这样讲过。 “我们主要负责公共品牌的建设，因为政府有这样的义务，现在要在整改的基础上再去规划推广。”王世锋表示，央视3·15晚会让华容县芥菜品牌的知名度有了很大提高，不过现在芥菜产业处于低迷状态，美誉度不高，引发大众关注后，外面的客户或经销商都知道华容有芥菜，会与相关企业联系进行合作。现在还在整改过程中，有了知名度，便于后期打开营销局面。 “现在来看的话，主要是对企业影响很大，现在还没到种植芥菜的时候，市场恢复需要一个过程，而农户种菜的积极性主要取决于市场，市场恢复得好，积极性马上就提高了。”王世锋说，整改完成后将着手华容芥菜的品牌宣传。 华容县相关部门负责人告诉记者，目前华容县正在和国内大型腌菜龙头企业洽谈，希望在技术及市场开发方面有所合作，并希望龙头企业能在华容县建厂。 11家企业复工复产 企业希望得到消费者谅解 截止目前，央视3·15曝光的5家“土坑酸菜”相关企业，有4家进行了处罚。其中华容县插旗菜业及负责人被罚548.8万元，锦瑞食品被罚200万。岳阳市君山区的雅园酱菜厂、坛坛俏食品公司分别被罚55万元、77.6万元，并被吊销生产许可证。 根据相关处罚，雅园酱菜食品厂被湖南省岳阳市君山区市场监管局罚款55万元，并被提请发证机关吊销其食品生产许可证，以及限制法人李建平等自作出吊销食品生产许可处罚决定之日起五年内不得申请食品生产经营许可，或者从事食品生产经营管理工作、担任食品生产经营企业食品安全管理人员。 湖南坛坛俏食品有限公司因虚假商业宣传、生产经营的食品中钠含量超标、食品标签含有虚假内容、未按规定实施生产经营过程控制等，被岳阳市君山区市场监督管理局罚款775810元，并没收违法所得4210元，以及吊销食品生产许可证等。 其他相关企业也进行了整改及自查自纠，目前有11家企业开始复工复产。 在华容县三封工业园的某食品生产车间，红星新闻记者看到工人们戴着帽子、手套和口罩正在流水线上作业。 这家食品厂相关负责人介绍，腌制食品从清洗到最后包装成品要经过多道工序，车间里所有的器具都必须满足食品级要求，全部进行无菌化操作，员工穿衣要按照更衣流程执行，包括洗手消毒等，每个班的衣服和手套也要进行更换。 该公司前些年也是从田间地头的土窖收购酸菜进行加工，后来主动谋求转型发展，新建厂房在2021年开始投用，目前车间有150多名工人，主要生产豆角、萝卜头、酸菜、莴笋等休闲食品。 “过去我们做得不够，（这次）有了一个大的整改动作，这对我们也是好事，能够快速的发展提升，就好比老师批评学生一样，但需要时间来改进，希望广大消费者能够包容。”该公司董事长向红星新闻表示。
北京市卫健委提醒： 严格落实封控区、管控区各项防疫措施，集中隔离、居家隔离人员做到足不出户。居家办公人员坚持非必要不流动、非必要不外出，不聚会、不串门、不出游、不扎堆，自觉遵守居家办公防疫要求。广大市民朋友参加核酸筛查时，要戴好口罩、有序排队、保持安全社交距离。 早前报道：北京就规范疫情期间居家办公管理发布四项要求（新京报） 北京市发布进一步规范疫情期间居家办公管理的4项要求，明确居家办公人员要主动向居住地所在社区报备，统一纳入社区防控体系，加强健康监测，落实检测筛查要求。居家办公期间坚持非必要不流动，不聚会、不串门、不出游、不扎堆。 新京报讯 5月23日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作第343场新闻发布会。北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建介绍，近期，北京市部分涉疫重点区域实行居家办公。为更好落实居家办公要求，经北京疫情防控工作领导小组、首都严格进京管理联防联控协调机制研究，现就进一步规范疫情期间居家办公管理的相关要求通报如下： 一是规范居家办公情形。在北京市划定的居家办公区域内工作或居住的人员，除承担防疫任务、城市运行、公共服务人员外，实行居家办公。实行居家办公区域内的单位，确需到岗的，按照不高于30%控制到岗率，到岗人员相对固定，实行单位居住地“点对点”闭环管理。 二是严格居家办公要求。居家办公人员要主动向居住地所在社区报备，统一纳入社区防控体系，服从社区管理，加强健康监测，落实检测筛查要求。居家办公期间坚持非必要不流动，不聚会、不串门、不出游、不扎堆。根据社区防控需要，居家办公人员可就地转为志愿者。 三是落实单位主体责任。坚持“谁管理、谁负责”，居家办公人员所在单位，要统筹做好员工居家办公的具体安排和教育管理，督促所属员工落实社区防疫要求，每日报告个人健康状况和活动轨迹，严防失管漏管。 四是妥善化解劳资矛盾。居家办公期间，人力资源部门、劳动仲裁机构、各级工会要进一步加大对企业用工管理指导，维护劳动者合法权益，妥善解决工作时间、劳动报酬、休息休假等相关问题。用人单位劳动用工政策、劳动者权益保障等问题可以拨打12333咨询或投诉。 徐和建表示，在相关涉疫重点区域实行居家办公，是从当前防控需要出发作出的必要安排。居家办公，“重”在居家，“要”在减少人员流动。各单位要主动担责履责，各行业管理部门、各区要加强日常监督检查，请广大市民群众积极配合，严格履行居家办公防疫要求，为自己和家人健康负责，为首都疫情防控贡献一份力量。 北京重点区域居家办公情况 朝阳区、丰台区、房山区、顺义区、海淀区 实施范围：除承担防疫任务、城市运行、公共服务人员外，区域内工作或居住人员实行居家办公。 实施时间：5月22日至28日 具体要求：确需到岗的，到岗率不高于30%，人员相对固定，持48小时内核酸检测阴性证明，实行单位居住地“点对点”闭环管理。 石景山区 实施范围：除城市运行、安全保障、基本公共服务和参与疫情防控等必要工作人员外，区域内单位、企业实行居家办公。 实施时间：5月23日至28日 具体要求： 1、确需到岗的，到岗率降低至30%，到岗人员相对固定。到岗人员要持48小时内核酸检测阴性证明，实行家庭单位“点对点”闭环管理，居家办公期间少出门、不出门，最大程度减少人员流动。 2、全区党政机关、企事业单位及商务楼宇、办公场所实行闭环管理，严格落实扫码测温、查验核酸等防疫措施，严禁无关人员进入。外卖、快递、送菜等物资配送人员持24小时内核酸检测阴性证明，实行无接触交接。单位内部物业管理等服务人员严格落实疫情防控措施，实行闭环管理。所有单位内部食堂一律取消堂食。 3、在北京市已公布的实施居家办公区域工作且在石景山区居住的人员，要主动向居住社区报备。 4、区域内党政机关、部队、高校等企事业单位落实主体责任，严格管理，从严落实各项疫情防控措施。各驻区高校要根据市学校防控工作组要求从严落实疫情防控措施，全面做好各项防疫工作。 门头沟区 实施范围：提倡居家办公。　发布时间：5月22日 具体要求：倡导门城地区（永定镇、龙泉镇、大峪街道、城子街道、东辛房街道及中关村门头沟园）所涉单位到岗率一般不超过30%，可以5天一轮次。居家办公人员严格遵守小区疫情防控各项要求，做到居家办公不外出；确需到岗的人员，需持48小时内核酸检测阴性证明，实行家庭单位“点对点”闭环管理。 通州区 实施范围：部分人员实行居家办公。 实施时间：5月23日至28日 具体要求： 1、居住在通州，在朝阳、房山、顺义、丰台、海淀等区上班的市民，请选择在通州居家办公。 2、居住在朝阳、房山、顺义、丰台、海淀等区，在通州区上班的市民，请选择在居住地居家办公。 昌平区 实施范围：重点区域实行居家办公。 实施时间：5月22日至28日 具体要求： 1、划定昌平区六环路-立汤路-北清路-七北路-七北南路以南区域和阳坊镇全域为重点区域，区域内实行居家办公；其他区域到岗率降低至30%，到岗人员要固定；确需到岗的，持48小时内核酸检测阴性证明，实行家庭单位“点对点”管理。 2、在北京市已公布的居家办公区域工作且在昌平区居住的人员，要主动向社区（村）报备。 3、区域内中央和国家机关、部队、高校等各单位落实主体责任，严格自我管理，从严落实各项疫情防控措施。各驻昌高校要根据市学校防控工作组要求全面做好各项防疫工作。 其他区 进一步降低到岗率，减少人员流动。 信息来源：“北京发布”微信公众号、“北京市石景山”官方微博、“京西门头沟”微信公众号、“北京通州发布”微信公众号、“北京昌平”微信公众号 关注1 小区、平房院落、胡同口要加强值守 徐和建在会上表示，当前接连发生的几起聚集性疫情和社会面病例多点散发，持续增加了北京疫情防控的压力，首都疫情防控形势严峻复杂。 要全面落实重点区域居家办公要求，进一步降低到岗率，减少人员流动。单位社区要严格落实人员车辆出入管理和测温、扫码、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。小区、平房院落、胡同口要加强值守，公共场所防疫措施严格执行到位。 关注2 5月22日区域核酸筛查初筛1管混采阳性 位于通州区 北京市卫健委党委委员王小娥通报，5月22日，北京市开展的区域核酸筛查，共采样检测1690万人，初筛1管混采阳性，位于通州区。落位管控、复核转运、流调溯源等工作已同步进行。 王小娥还介绍了病例救治情况。4月22日至5月23日12时，北京定点医院共收治本土新冠肺炎感染者1534例，其中848例感染者已治愈出院或解除隔离。目前，在院病例686例，其中无症状感染者105例、轻型493例、普通型88例，无重型、危重型病例，所有病例病情均稳定。本轮疫情发生以来，北京所有病例均在北京地坛医院和小汤山方舱医院隔离治疗。在医疗救治和防院感组统一调度指挥下，两家医院严格执行新冠肺炎诊断治疗标准，规范开展院感防控和医疗救治工作。 关注3 封管控区居民非紧急就医可预约使用保障车辆 北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室负责人王大广介绍，为更好地满足封（管）控区居民就医出行用车需求，近日，社区防控组在各区现有工作的基础上，会同交通安全组研究制定了《关于用好社会运力 加强封（管）控区居民就医出行用车保障的措施》，要求强化工作统筹，在市、区两级设置应急保障车队，进一步保障好居民就医出行用车需要。 1。关于服务保障对象。封（管）控区内的居民，及其他停运公交、地铁、出租车区域的居民，有急症和有发热、干咳等11类新冠症状的患者，一般由120急救车保障；其他有非紧急就医需求的患者，均可预约使用保障车辆。保障车辆优先满足孕产检、透析、化疗、肿瘤等特殊群体的就医需求。 2。关于就医用车流程。由患者或家属联系所在社区（村）提出就医出行需求，社区（村）会同医务人员核实必要情况后，联系派车到患者居住地接人，点对点送到医院就诊，并闭环送回社区（村）。社区（村）要相对固定人员负责受理居民就医需求，并帮助协调车辆进出事宜，确保居民外出就医各个环节衔接顺畅、稳妥有序。 3。关于人员防护。外出就医人员要严格做好个人防护，佩戴N95口罩，上车后主动出示健康码，就医期间严格遵守防疫规定，确保安全就医、及时返回。原则上一车一患者，如确需陪护人员，应落实同等防护措施。司机按要求开展核酸检测，强化闭环管理，进入封（管）控区运送患者，需要进行二级防护；进入其他停运公交、地铁、出租车区域运送患者，需要佩戴N95口罩。保障车辆要加强日常安全维修，坚持一客一消杀。 王大广表示，各区要组织好应急运力保障，做好政策宣传，向社区一线公布用车流程及联系方式，更好地维护市民群众的生命健康。 ■ 回应 养老机构、福利院为何要封闭管理？ 北京市疾控中心副主任刘晓峰在回答记者提问时介绍，目前北京市疫情防控形势依然严峻，为最大程度保障重点人群的身体健康和生命安全，经专家建议，养老机构、福利院等重点机构实施封闭管理，主要出于两方面考虑： 一是儿童、老年人等人群具有抵抗力较低、感染风险较高的特点，尤其是老年人普遍患有基础性疾病，新冠疫苗接种率相对较低，感染新冠病毒后会增加重症、危重症和死亡的风险，实行封闭管理有利于保障这些特殊群体的身体健康安全。 二是养老机构、福利院等机构都具有人员密集、空间密闭的特点，一旦发生感染容易造成聚集性疫情。实行封闭管理，可以防范因人员流动导致病毒传入，大大降低传播风险。 刘晓峰建议，老年人、儿童等群体做好个人防护，规范佩戴口罩，不聚集、不扎堆、不串门，减少流动，尤其不要带儿童、老人及体弱者到人员密集的公共场所。符合条件的人群尤其是老人和儿童，尽快接种疫苗，如已经完成基础免疫半年后请尽快进行加强免疫接种。 新京报记者 戴轩
2022年5月23日，浙江省绍兴市柯桥区对柯桥街道、柯岩街道、华舍街道、齐贤街道等开展区域新冠病毒核酸检测工作，在广大市民的积极配合下，共完成相关人员核酸检测437538人，检出阳性感染者1人，为孙某某。目前，对孙某某相关密切接触者、次密切接触者正在进行紧急排查并落实管控，并于当晚启动湖塘街道、安昌街道、钱清街道、杨汛桥街道大规模区域核酸检测工作。现将孙某某在柯桥的活动轨迹公布如下： 5月18日 8：24离开柯桥街道港越新都北区29幢1单元； 8：28-19：01在中国轻纺城精品广场92号门市部上班，期间在港越路温州人餐厅打包午餐，在轻纺城北4区谢某某门市部短暂逗留； 19：06回港越新都北区29幢1单元，后未外出。 5月19日 8：24-18：41在中国轻纺城精品广场92号门市部上班，中餐由港越路温州人餐厅打包； 18：48回港越新都北区29幢1单元，期间到港越新都北区27幢2单元新房东处拿钥匙，后未外出。 5月20日 12：19-12：20到港越路烟酒副食品店购物； 12：23-12：30万商路万商川菜馆打包午餐； 12：33-17：30搬家至港越新都北区27幢2单元，后未外出。 5月21日 8：16-18：38在中国轻纺城精品广场92号门市部上班，在港越路温州人餐厅打包午餐； 18：48回港越新都北区27幢2单元，后未外出。 5月22日 8：33-8：34在港越烟酒副食品店购物； 8：37-18：48在中国轻纺城精品广场92号门市部上班，中午回港越新都北区29幢1单元退房； 18：51-18：58在万商路天猫小店购物，后返回港越新都北区27幢2单元。 5月23日 8：33-17：00在中国轻纺城精品广场92号门市部上班，曾于10：51到港越小区核酸点检测，在东升路阿青饭店打包午餐； 17：07返回港越新都北区27幢2单元，直至纳管。 请在上述同一时段内，与以上行程轨迹重合的人员及时向村（居、社区）、单位报备；在做好个人防护的前提下，到就近“愿检尽检”点接受核酸检测；配合做好流调，落实相应健康管理措施，如瞒报、迟报、谎报将依法追究相关责任。 请广大市民主动配合疫情防控工作，减少跨区流动，非必要不出区，自觉遵守法律法规，不造谣、不信谣、不传谣，增强个人防护意识，保持戴口罩、勤洗手、常通风、保持安全社交距离、使用公勺公筷等卫生习惯，尽快完成新冠疫苗接种，共筑免疫屏障。 绍兴市柯桥区新冠肺炎疫情 联防联控指挥部 2022年5月23日 来源：绍兴发布
和平区疫情防控指挥部发布了“5月24日6时起，和平区开展新一轮全员核酸检测”的通告。 为切实保障人民群众生命安全和身体健康，排查奥密克戎变异毒株潜在传播风险，按照市疫情防控指挥部要求，和平区疫情防控指挥部定于2022年5月24日在全区范围内开展一次核酸检测。现将相关情况通告如下： 一、筛查时间 2022年5月24日6时开始。 二、筛查范围 和平区辖区内全体居民（含外来人员、流动人员）。 三、注意事项 （一）筛查期间，实行全区全员相对静止，请广大居民朋友在居住地根据街道统一部署和社区的组织安排，到指定地点及时配合进行核酸检测。
5月23日0-24时，全省新增确诊病例1例，系境外输入（澳大利亚）。 现有境外输入确诊病例12例。累计确诊病例1506例，累计治愈出院病例1494例，无死亡病例。 截至2022年5月23日24时，全省现有确诊病例13例，累计治愈出院病例2121例，累计死亡病例2例，累计报告确诊病例2136例。累计追踪到密切接触者72309人，尚在医学观察的密切接触者2402人。 全省新增无症状感染者3例，均为境外输入（老挝、印度尼西亚、日本各1例）。解除医学观察6例，尚在医学观察32例（境外输入28例）。 
国是直通车微信公号消息，人民币汇率近期的最低点是5月13日，当天外汇市场上，在岸、离岸人民币对美元即期汇率最低分别触及6.8112和6.8375，双双跌破6.8。详细报道>>>《美元指数逼近105，在岸、离岸人民币汇率均跌入6.8时代》 但在此后的数个交易日内，人民币开启了一波反弹走强，连续涨破6.8、6.7两个整数关口，重新又回到了6.6区间。 这背后的推动力到底是什么？ 单日涨幅破纪录 中国外汇交易中心23日报人民币对美元汇率中间价为6.6756，较此前一个交易日大幅上调了731个基点，单日涨幅创下了2005年7月以来的最大值。 比汇率中间价反应更快的是外汇市场，在岸、离岸人民币对美元即期汇率均在5月20日涨回至6.6区间。 粗略估算来看，相比上述最低点，在岸、离岸人民币在近七个交易日内的最大涨幅已分别累计达到约1600个基点和接近2000个基点。 值得注意的是，美元指数也在5月13日涨破105，创下近20年的最高值，随后出现回调走低，截至23日17时30分，最低点已触及102.11。 多因素共推升值 人民币此轮升值的动力在哪？ 中国银行研究院高级研究员王有鑫对中新社国是直通车分析认为，有三方面因素。 一是美元逐渐从高点回落。近期在美国经济增长预期回落，欧元区央行表态逐渐偏鹰，欧美货币政策走势趋于收敛等因素影响下，美元指数逐渐回落，带动人民币汇率回升。 二是市场预期逐渐好转。在前期人民币汇率快速贬值后，市场悲观情绪已得到很大程度释放。随着近期相关经济刺激政策的出台和上海疫情的逐渐稳定，长三角地区的经济社会生活、产业链供应链和物流逐渐向常态恢复，市场信心有所提振。 三是虽然4月人民币汇率呈现一定压力，但跨境资本流动保持净流入，市场主体结汇增加，外汇供求保持稳定。特别是近期随着股市回升，证券投资项下资金净流入增加，带动人民币升值。 华兴证券（香港）首席经济学家兼首席策略分析师庞溟对国是直通车说，全球经济前景正面临更多的挑战和不确定性，食品和能源价格上涨压制供给端和需求端，使美国经济可能面临高通胀和低增长并存的“滞涨”风险。详细报道>>>《美国高通胀外溢扰乱全球经济金融秩序》 投资者正越来越清晰地意识到这些风险并尝试为此定价，给美元指数带来的支持有所减弱，最近一段时间美元权益类资产震荡走低也是其中一个反映。 庞溟表示，市场预计中国稳增长的政策接下来将进一步加码，4到5月可能是全年经济增幅的底部，后续随着复工复产、复商复市、基建兜底、地产边际改善、消费刺激等各项政策的逐步推进，经济有望逐渐走出谷底，内需也将迎来修复，种种积极因素正在积累，是支持人民币汇率反弹回调的基本面原因。 未来走势如何？ 从年初到4月中，人民币汇率基本稳定在6.3区间小幅波动前行，4月下旬开始震荡走低，在5月13日触及最低点后开启了最新一轮的升值。 未来人民币汇率走势如何？王有鑫认为，短期波动并未改变人民币资产的长期配置属性。特别是在人民币SDR权重上调后，将吸引国际上更多的增量资金增配人民币资产，人民币汇率将逐渐由情绪面驱动回归基本面驱动。 “美联储可能在后续两次议息会议上继续大幅度加息，短期人民币汇率仍存在调整压力，但回调幅度将可控，出现‘超调’的概率较低。”王有鑫预计，在进入四季度后，随着美国经济增长压力进一步加大，美联储或将逐渐转变货币政策立场，人民币汇率也将随之迎来新一轮周期转换的拐点。详细报道>>>《美联储官员：预计美国GDP增3%，6月7月各加息50BP》 从美元指数的角度来看，庞溟指出，由于美国就业市场的强劲复苏和通胀压力持续，市场普遍预期美联储大概率将以更加紧缩的立场来压低通胀，叠加美强欧弱的经济基本面、欧洲央行对加息相对谨慎的态度、市场风险情绪，未来一段时间内美元资产的吸引力仍在，美元指数仍不完全具备趋势性下行的条件。 “考虑到疫情和地缘政治的不确定性以及中国与各国央行间货币政策差异，人民币汇率在走强后可能依然将面临一定的回调压力，未来大概率将继续保持有涨有跌、双向波动、宽幅震荡的态势。” 庞溟强调，周期性调整不会扭转和改变人民币在全球融资和储备货币中稳步提升比重的积极前景，而且企业外汇存款和银行外汇头寸等民间外汇储备，有望在汇率震荡过程中继续发挥调剂外汇收支、熨平汇率波动的蓄水池效应和平衡作用。 来源：国是直通车微信公号 微博博主发声
世界卫生大会正式做出决定，明确拒绝将个别国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案列入大会议程。这是因民进党迄今不承认“九二共识”，导致台湾地区连续第六年未获邀出席世卫大会。在大会开幕前，近90个国家以专门致函世卫组织等方式，表明坚持一个中国原则，反对台湾参加世卫大会。这充分说明，一中原则是国际社会普遍共识，人心所向、大势所趋，不容任何挑战。 可笑的是，恼羞成怒的台外事部门竟然对大陆表达“唾弃”，岂不知民进党当局才是遭人唾弃的小丑吗？每年都把脸贴到世卫大会上去挨一记响亮的耳光，民进党当局当然并非有受虐倾向，如果没有美国出于“以台制华”意图的怂恿与支持，如果不是民进党当局心怀“以疫谋独”“倚美谋独”的鬼胎，估计它也不会厚着脸皮在全世界面前表演“自取其辱”。 而美方代表在世卫大会上的发言，只提了一句对台湾“被排除在世卫大会之外深表遗憾”，和华盛顿在会前的高调形成对比，这实在讽刺。首先，这是一个不光彩的事；但更重要的，美国心里应该清楚，它和民进党当局谋划这件事，是不正当的。联大第2758号决议和世卫大会第25.1号决议为世卫组织遵循一个中国原则提供了法理基础。台湾地区参与世卫大会必须按照一个中国原则、通过两岸协商处理。 中方不久前指出，近来美方在台湾问题上的实际行动与表态大相径庭。美方在中美三个联合公报中，就台湾问题和一中原则作出了郑重承诺；拜登总统也明确承诺“四不一无意”，其中就包括不支持“台独”。但人们看到的却是美方的两面三刀：大幅放宽美台官方交往约束、不断提升售台武器的规模和性能、甚至跳到台前助台“固邦”……而华盛顿推动所谓“台湾参加世卫大会”议题，则是最新的“花式挑衅”。 事实上，“台湾被排挤出世卫大会”原本就是华盛顿的操弄下，民进党当局甘当提线木偶而制造出来的伪命题。它是以“人权”“健康”作为伪装，实际上想要冲击一中原则的特洛伊木马。 无论他们多想搞“以疫谋独”，都掩盖不住一个起码的事实：在一个中国原则前提下，中国中央政府已对台湾地区参与全球卫生事务作出了妥善安排。台湾地区设有《国际卫生条例》联络点，能够及时获取和通报突发卫生事件信息。也就是说，台湾地区获取各种疫情防控信息和支援的渠道完全是畅通有效的，民进党方面所谓“国际防疫体系缺口”的说辞完全是自己捏造出来的。 其实美台都心知肚明，民进党当局要想出席世卫大会，只需要承认“九二共识”就行了。从1997年李登辉执政时，就想蹭世卫大会，当时找20个“邦交国”提案，但每次都被悬殊比分否决。然而从2009年到2016年，台湾地区连续8年以观察员身份参加世卫大会，没花老百姓一分钱，也没向美国磕一个头。事实摆在眼前，阻碍台湾地区以观察员身份参与世卫大会的不是所谓中国大陆的“打压”，而是民进党方面拒绝承认“九二共识”的政治操弄。 这一次美台勾连再度以失败告终，但不排除类似的“花式挑衅”还会上演。我们要说的是，这样的动作既低级又危险。低级之处在于，作为一个大国，美国在台湾问题上言行不一、背信弃义，甚至不惜反复自我打脸，这实在有损一个“大国”的体面；危险之处在于，华盛顿大搞机会主义试探、走冒险主义路线，不断给“台独”分裂势力撑腰打气，其结果必然是美方引火烧身、民进党自取灭亡。
据北京丰台客户端消息，丰台区对管控区管控时间进行动态调整，具体内容如下：
中新网北京5月24日电（记者 阚枫）23日举行的国务院联防联控机制发布会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，进一步加大对核酸检测机构的监督检查力度，特别强调要依法执业，严格检测质量，对违法违规行为，坚决进行严肃查处，并在全国进行通报。 当前，多地探索常态化核酸检测的背景下，城市街头巷尾的核酸检测采样点，成为疫情防控的重要哨点，与此同时，近期，从国家到地方，多方表态将严格加强第三方检测机构监管。 北京查处核酸检测违法违规问题 近日，北京朴石医学检验实验室事件引发社会关注。据北京房山区政府网站信息，监督员发现位于北京市房山区的朴石医学原始检测数据明显少于样本检测数量，房山区卫健委吊销了朴石医学的《医疗机构执业许可证》。之后，北京警方对实验室实际控制人周某某等6人，依法采取刑事强制措施。 5月22日，北京昌平警方通报，两男子通过伪造、购买虚假护士执业证书，骗取从事核酸采样资格，5月21日，2人参与昌平区十三陵镇某核酸检测点采样工作时，被检测机构巡检工作人员发现其资格造假，后被昌平警方抓获。 提及第三方核酸检测机构的乱象，此前，河北、安徽、上海等地也曾有相关事件曝出。例如，今年4月23日，安徽合肥通报称，有两家医学检验实验室在区域核酸检测中，超能力承揽检测业务、严重超过承诺时间出具检测报告，甚至还出具“假阳性”报告。 快速增长的核酸检测市场 今年3月以来，全国多地出现奥密克戎疫情，一些地区开展多轮大规模核酸检测工作。5月9日，国务院联防联控机制电视电话会议强调，大城市建立步行15分钟核酸“采样圈”。 其实，今年以来国内多地就已在探索常态化核酸检测。例如，广东深圳按照每3万人口设置一个便民核酸采样点的标准，在全市网格化布局700多个采样点，全市出行、通勤等均执行72小时核酸检测记录，市民核酸检测需求日均检测量在800-1000万人次。 深圳市卫健委有关负责人对媒体表示，采样方面，早期通过区属公立医院人员调派采样人员，容易导致医护人手不足，影响医疗机构正常诊疗秩序；后期各区采取区属公立医院及社会办医院派人、购买第三方采样服务等方式，组建采样队伍参与核酸采样工作，很好地缓解了医务人员采样压力。 近两年，第三方检测机构的确有效弥补了各地检测资源不足的情况，与此同时，常态化的核酸检测也让检测的市场需求快速增大。据企查查本月发布的统计数据显示，我国现存医学检测相关企业超过1700家，从增速来看，2021年新增301家，同比增长20.4%，而截至目前，2022年已新增145家。 需求的快速增大还让核酸检测人员变得紧缺，在招聘平台上，可以搜索到大量有关“核酸检测员”“采样辅助员”“带护士证采样员”的招聘信息，发布招聘信息的有第三方检测机构、劳务公司、地方医疗机构等。 按照国家卫健委近日披露的数据，目前，全国具有新冠病毒核酸检测资质的实验室约1.3万家，取得核酸检测资格的技术人员15.3万人。 各地严格监管核酸检测机构 核酸检测质量对于疫情的判断和防控都至关重要。疫情防控两年多来，第三方检测机构有效补充了各地的防疫力量，街头巷尾，那些来自第三方检测机构的核酸采样“大白”同样获得公众的赞誉，在疫情防控中，功不可没。但是，随着市场规模激增，第三方检测市场一些违法违规的个例，依然引来舆论聚焦。 为确保核酸检测结果准确可靠，国家卫健委医政医管局负责人日前介绍，在常态化开展实验室室内质量控制工作的同时，组织国家临检中心每月对实验室进行室间质量评价，目前已累计对超过3.8万家次实验室进行了评价，合格率为99.4%。 对于日益增多的第三方检测机构，上述负责人表示，对出现假阴性、假阳性，甚至出具虚假检测报告的实验室，加大监管力度，依法依规处理，决不姑息。将综合运用好“飞行检查”、定期抽检、公布合格实验室名单等多种方式，持续提高核酸检测质量。 地方层面，近期，多地也加强对核酸检测机构的监督检查力度。北京市卫健委称，将强化行业管理和沟通协调，联合药监、公安等部门建立核酸检查质量联合监管工作机制，开展“亮剑”专项治理行动。此外，实施可疑病例和阳性样本检测全流程追溯，对核酸检测工作规范、质量把关严的机构予以通报表扬，核酸检测任务给予倾斜，对核酸检测质量不符合标准的机构，进行通报批评，依法依规调查处理。 5月5日，浙江省举行疫情防控新闻发布会上，杭州市卫健委表示，要加强“采、送、检、报、转、收”等核酸检测全流程规范管理，同时强化采样、辅助、信息录入和现场保障人员的业务培训，进一步提升采样检测工作质量。 在湖南长沙，4月份，长沙市市场监管部门在全市范围内开展为期1个月的新冠病毒核酸检测机构医疗器械风险隐患专项督查，督查覆盖全市所有核酸检测机构，重点指导各核酸检测机构在人员少、任务急重的情况下，从严落实、建全全流程质量体系，从细排查新冠病毒检测相关试剂等医疗器械等。（完）
据央视节目表显示，5月23日晚20点，央视六套播出了著名战争电影《珍珠港》。 电影《珍珠港》反映了二战期间，日本军队向停靠在珍珠港的美国海军舰队发动偷袭，引发美国对日宣战的历史。 23日，美国总统拜登与日本首相岸田文雄举行会谈，在会谈中，二人旧调重弹，强调加强“美日同盟”应对中国等等。 
如果台湾问题是美国对华博弈的一条“明线”，那么美国刚宣布“印太经济框架”，其实是一条“暗线”。 “如果台湾受到中国（大陆）的攻击，美国是否会防卫台湾？” 拜登回答说：“会” 这一段对话几乎成为拜登访日第二天所有国际媒体的头条。 美方官员急忙出来灭火，称美对台官方立场没有变化，仍然坚持一个中国政策。 这不禁让人想起了去年10月，拜登同样对是否将武力防卫台湾这个问题给予了肯定回答，随后却被白宫官员澄清。 如今如出一辙的剧情再次上演，这又是美方的一场口误乌龙吗？ 没这么简单。 在明暗两条线上，美国正在下手。 01 23日，在日美领导人会谈后召开的联合记者会上，拜登在被记者提问时称，“这是我们所做过的承诺……我们赞成一个中国政策。我们签字确认了这一点，并签署了一些相关协议。但是那种认为可以通过武力来获取的想法，或者是只通过武力来获取的想法，是不合适的。” 他还补充说，他希望这种事件不会发生，或者不会有人试图这样做。 拜登后续还将台湾与乌克兰问题联系起来，称如果武力夺取台湾发生，：“这将成为另一个类似于在乌克兰发生的行动。” 全场哗然。 不仅是媒体感到措手不及，根据美国媒体的现场描述，在场的美方官员们反应也是震惊的。 在拜登回答台湾提问时，他的随行官员们在座位上仔细看着他，其中有几个人低下了头。 事后，拜登的助手们立刻对美媒称，拜登的几名高级政府官员对这些言论感到措手不及，并补充说，他们没想到拜登会如此明确。 在拜登发表评论后，一名白宫官员在声明中表示，美国的官方立场保持不变。官员说，“正如总统所说，我们的政策没有改变。他重申了我们的一个中国政策和我们对台海和平与稳定的承诺。他还重申了我们根据‘台湾关系法’为台湾提供军事手段进行自卫的承诺。” 白宫发言人也出来回应了，说美国并未改变对台湾的政策。 台湾方面的“感谢”倒是来得很快，台所谓“外交部”发言人称，对拜登总统及美国政府重申坚守对台湾坚若磐石的承诺，表达诚挚欢迎与感谢。 毕竟前一天，关于台湾是否能参与美国主导的印太经济框架这个话题，白宫安全顾问沙利文明确给予了否定回答，让民进党当局大失所望。 那么拜登这到底是无心“失言”，还是有意“承诺”？ 从另一个角度来看，台湾其实一直都是拜登首次亚洲之行中无处不在的主题。 23日，日美领导人联合声明中再次提及台海问题，重申“台海和平与稳定是国际社会安全与繁荣不可或缺的重要因素。鼓励和平解决两岸问题。” 22日，白宫安全顾问沙利文在随拜登一起前往日本的飞机上，就台湾问题向记者们说，“我们不希望看到单方面改变现状，我们当然也不希望看到军事侵略。我们希望这一信息不仅来自我们，而且来自本地区和其他地区的一系列盟友和伙伴”。他还说，“我们希望加强与台湾的经济伙伴关系，特别是在先进技术问题上，包括在芯片和供应链”方面的合作。 21日，在韩美领导人联合声明中，再次提及台海问题，称双方都认同台海的和平稳定，是促进印太繁荣的关键。 甚至在20日晚上，美国国务院发言人普莱斯就发推文嘴硬称，美国不认同“一个中国”原则，而是坚持“一个中国”政策。他写道：“美国不认同中方的‘一个中国原则’。我们仍然致力于我们长期以来的、跨党派的‘一个中国政策’，该政策以‘与台湾关系法’、中美《联合公报》和对台‘六项保证’为指导。” 中国外交部发言人汪文斌对此强烈回应称，中方对美方的言论表示强烈不满和坚决反对。在涉及中国主权和领土完整等核心利益问题上，中方没有任何妥协退让余地。任何人不要低估中国人民，捍卫国家主权和领土完整的坚强决心，坚定意志强大能力，不要站在14亿中国人民的对立面。 汪文斌强调，中方必将采取坚定行动，维护自身主权和安全利益，我们说到做到。 02 实际上，拜登的这场意外发言，抢走了他这场日本之行的原来重点主题的注意力。 拜登访日的重头戏，原本应是“印太经济框架”（IPEF）。 23日，美国、澳大利亚、日本、韩国、文莱、印度、印度尼西亚、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、泰国和越南13国宣布启动IPEF。 这一框架目前有什么具体内容吗？ 实际上，“对抗中国”就是这个框架最大的标签。 美国官员说，IPEF代表了一种“超越传统贸易协议的新合作方式”。 美国媒体说，这是拜登政府为与亚洲国家建立经济关系作出的“最雄心勃勃的尝试”。 根据已透露的协议内容，IPEF将聚集四大支柱的建设，包括互联互通的经济、有韧性的经济、清洁的经济和公平的经济。 有媒体评论称，华盛顿是想通过在供应链、清洁能源和数字规则等全球问题上展开合作“对抗中国”。这些都是未来经济发展的前瞻领域，在这些领域占据主导权，将同时占据下一个30年发展的先机。 20日下午，拜登飞抵韩国后第一件事就是前往三星电子芯片工厂，与韩国总统尹锡悦一道，参观了该厂正在启动的第一生产线和建设中的第三生产线。然后美韩领导人宣布开启两国的技术同盟。 足见华盛顿现在在供应链、芯片和数字规则领域下足了功夫。 那这一框架没有具备什么内容呢？ 亚洲国家最想要的，IPEF恰好给不了。 因为IPEF不包括谈判降低关税的计划，也不包括清除市场准入壁垒的广泛措施。 专家称，“受到美国国内贸易政治的制约，亚洲国家想要的恰恰是拜登无法提供的，即更多进入美国市场的机会。” 关于降低关税，美方是这么解释的：我们这个IPEF不是传统的那种贸易协定，我们签的是新型的贸易协定。这是IPEF的特点，不是漏洞。 如果说这一点，美方还能靠玩弄文字游戏予以回避。那么对清除市场准入壁垒避而不谈，则直接说明贸易保护主义那一套仍然在美国国内有极大的影响力，毕竟拜登政府回国后还需要面临中期选举的政治压力。 事实上，23日宣布启动，也仅仅只是一个宣示，一个美国想要在亚太地区保持经济方面影响力的宣示。 接下来各国还要开始持续长达12-18个月的贸易谈判，这个时间表还是一个乐观的预估。 因此，从这个意义上说，地区国家对此有多大的信心？ 新加坡作为IPEF的创始成员国，总理李显龙在接受采访时说，新加坡打算加入美国领导的IPEF，但也支持中国加入CPTPP，他说新加坡应该把握好平衡。 日本首相岸田文雄则称，他希望美国能够重新加入TPP，并称这将具有战略价值，能够加强美国与亚洲的联系。然而这在当下的美国国会压根不可能通过。 甚至美国国内对于这个IPEF框架也大多抱着“有名无实”的看法。 03 对于拜登有关“军事介入台海”这番话，“补壹刀”询问了多位美国问题专家和台海问题专家，他们给出的解读略有不同。 一位匿名美国问题专家认为，这是一个非常恶劣的表态，因为看上去华盛顿抛弃了美国在涉台问题上长期以来的战略模糊政策。当然，拜登在记者会上的这番话可能随后会被白宫澄清，令外界认为是拜登口误。 毕竟拜登这次出访能把尹锡悦叫成“文在寅”，美国媒体或许会说这证明了有可能是拜登在繁忙的外交日程中脑子突然“短路”了，而不是美国在对华政策涉台议题上发生了的重大转变。 但是近来在涉台问题上，美国的行动和表态并不一致。美国的涉台行动有一个清晰轨迹，一面是语言上一个劲地表态“坚持战略模糊”，一面则是各项行动的升级。现在，拜登有关“美国准备军事介入台湾”的说法，倒是把过去十几年的对台本质彻底地暴露出来。 所以，这是危险的表态，会导致危险的行动。 另外，这位专家对“补壹刀”表示，拜登在日本做这种表态，也是其恶劣的地方之一。日本早就巴不得美国说这句话，因为日本很狡猾，最初撺掇北约关注亚太就是日本的说法。 搞“印太战略”，最初也是日本的主张。如今，在台湾问题上让美国放弃模糊姿态，看起来也实现了， 复旦大学国际问题研究院院长、美国研究中心主任吴心伯告诉“补壹刀”，综合来看，拜登更多还是在重复美国的一个中国政策。从美国近年来的军事行动和政策实践来讲，显然是加大了对台湾的军事支持，是在往战略清晰这个方向走。 但是，美国官方承不承认拜登的表述是一种“变化”，还是这只是拜登在面对记者提问时的一次即兴发言，还需要再看白宫方面接下来的表态。因为美国内部一直有辩论，是保持战略模糊还是战略清晰，所以拜登的这个表态是不是一个转折点，现在还不好做判断，不排除各种可能性。 吴心伯表示，类似这种话其实以前小布什担任总统时也讲过，内容大致是“如果大陆进攻台湾，美国将竭尽所能协防台湾”，后来又对这个表态加了一个前提——如果台湾没有搞“台独”，大陆宣布要打台湾，美国会怎么样。 拜登这次没有讲前提，只是笼统讲“大陆动武美国就要给予武力支持”。但是这个“武力支持”也要看怎么理解，比如美方会说，对台军售也是武力支持，或者给台湾提供一些军事情报。 所以，吴心伯认为，我们还是要站在我们自己的立场去回应，清晰地划出我们的底线，夯实我们自己的实力，在涉及国家主权和领土完整的核心利益面前，我们不可能退让。 一位台海问题专家告诉“补壹刀”，拜登可能是把一些私下的东西，说顺嘴了，就给说漏了。但是，拜登及其周边人也知道，此事非同小可，所以白宫事后也做了一些澄清。 在美国一些政治精英看来，美台虽然没有官方关系，但是有实质上的“准同盟关系”。所以，一些美国媒体和美国政客，频频把台湾拿出来与乌克兰做比较，想突出“台湾的重要性胜过乌克兰”。 美国政治精英现在越来越多地把所谓“六项保证”和“与台湾关系法”拿出来说事，目的在于“六项保证”当中也是存在拜登说的这种意涵，但从来不将之战略清晰化。 这位专家认为，美国的态度总体来说是两边都不要打破平衡，“不统”“不独”“不武”对美国最有利，因为，美国不想卷入战争泥沼。当然，在最坏的打算下，一旦台海发生战事，对美国支援台湾的可能性，我们肯定是“宁可信其有不可信其无”。 我们要做好反干涉、反介入的准备。 如果台湾问题是美国对华博弈的一条“明线”，那么美国刚宣布“印太经济框架”，其实是一条“暗线”。因为，美国企图借这个聚焦产业技术、供应链和贸易经济的“安排”，把亚太的优势资源，框到自己的小圈子里。 尤其是，这个“印太经济框架”现在看明里暗里排除中国加入。 在联合日本韩国，把控住高端芯片和半导体产业之后，美国下一步的意图就是站在产业链和供应链的顶端，想进一步卡住中国相关产业技术发展和经济发展的脖子。 对这一手，我们不能放松警惕。 
据北京通州发布微信公众号消息，通州区疾病预防控制中心发布：5月22日15时—5月23日15时，通州区新增感染者3例，均为外区确诊病例的密接。 主要涉及以下风险点位↓↓ ● 感染者1： 现住通州区台湖镇胡家垡村，5月23日上午核酸检测结果报告为阳性。 5月19日 12：16至18：00  胡家垡中街189号易龙网吧 5月20日 10：51至10：59  胡家垡村东小广场核酸采样点 11：06至16：00、 22：12至次日2：00  胡家垡中街189号易龙网吧 5月21日 13：28至13：40  胡家垡村东小广场核酸采样点 14：00至16：00  胡家垡中街189号易龙网吧 5月22日 13：37左右  胡家垡中街189号易龙网吧 ● 感染者2： 现住通州区马驹桥镇天鹅堡小区，工作地点在东城区东方新天地广场，5月22日作为外区确诊病例的密接落实集中隔离，5月23日上午核酸检测结果为阳性。 5月18日 6：30左右  马驹桥镇元码公司核酸采样点（天鹅堡小区东门对面） 5月20日 9：57左右  马驹桥镇新海农贸市场 10：28左右  名庄汇酒业-金沙酱酒体验馆 5月21日 8：31左右  马驹桥镇新海南里社区居民委员会 9：00左右  马驹桥镇元码公司核酸采样点（天鹅堡小区东门对面） ● 感染者3： 现住通州区台湖镇胡家垡村，工作地点在大兴区长子营镇长营路8号，5月23日上午核酸检测结果报告为阳性。 5月19日 11：28、16：11、21：29  好又多超市（铺胡路店） 15：00左右  胡家垡村东小广场核酸采样点 16：15-21：20左右  胡家垡中街189号易龙网吧 5月20日 1：00-4：00、12：31-15：50胡家垡中街189号易龙网吧 11：19、17：20  菜篮子生鲜超市（铺胡路店） 12：31左右  好又多超市（铺胡路店） 19：34  胡家垡村百货大全日用品商店 20：22左右  福兰德超市（胡家垡村店） 5月21日 16：41左右  好又多超市（铺胡路店） 21：07左右  胡家垡村蔬菜店 5月22日 11：31  胡家垡村施柏丽干洗店 19：42  福兰德超市（胡家垡村店） 19：50  胡家垡村瑞刚医药 20：10-20：30左右  福兰德超市、西侧烤串店 22：00左右-22：20  胡家垡村篮球场核酸采样点 请与上述活动轨迹有时空交集或接到健康宝弹窗提示的人员，立即主动向所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告，配合做好管控措施。
关于居家办公的倡议书 市民朋友们： 当前，本市正处于疫情防控的关键时刻，为争取用最短时间实现社会面清零目标，全市疫情防控工作进一步从严从紧，朝阳、房山、顺义、丰台、海淀区在5月22日至5月28日期间，实行居家办公，其他区进一步降低到岗率。 为严格落实这一要求，积极争取“时间窗口”，最大限度降低传播风险，我们向以下市民朋友们发出倡议： 在5月23日至5月28日期间 一、居住在密云，在朝阳、房山、顺义、丰台、海淀等区上班的市民朋友们，请您选择在密云居家办公。 二、居住在朝阳、房山、顺义、丰台、海淀等区，在密云区上班的市民朋友们，请您选择在居住地居家办公。 三、居住、工作在朝阳、房山、顺义、丰台、海淀等区，在密云有住房的，请您就近在居住地居家办公。 亲爱的市民朋友们，疫情防控、人人有责。值此疫情防控关键时刻，全社会必须静下来、紧起来、严起来，让我们携起手来，为自己、为家人、为他人，凝聚最强防疫合力，共同打赢这场疫情防控阻击战，守护好我们的幸福家园！ 密云区新型冠状病毒肺炎疫情防控 指挥部综合协调办公室 2022年5月23日
（观察者网 讯）5月23日，日本防卫省统合幕僚监部发布两则“中国海军舰艇动向”通报，内容分别为海上自卫队在对马海峡与宫古海峡两处海区确认到的到中国海军舰艇活动。 在第一份通告当中的内容显示，海自在22日下午1时许（北京时间午间12时）于九州长崎县福江岛以西约260千米处确认到1艘向东南航行的054A型导弹护卫舰，至23日早间7时许（北京时间早6时），又在对马岛西南方向约120千米确认到1艘054A型导弹护卫舰，随后确认到两舰向东北航行，穿越对马海峡从黄海进入日本海。 第二份通告的内容中则显示，海自在23日上午10时许（北京时间上午9时）于冲绳县久米岛西北约80千米处确认到了一艘正在向南航行的中国海军“现代”级导弹驱逐舰，随后确认岛该舰向东南航行穿越宫古海峡由东海进入太平洋。 海自在对马海峡附近确认到的中国海军舰艇位置，两艘054A分别为579邯郸舰与530徐州舰，其中徐州舰的直升机甲板上有体积较大的神秘物品 对于对马海峡方向的舰艇编队，海上自卫队派出了佐世保基地第3导弹艇队的隼型导弹艇PG-826“大鹰”、下关基地第43扫海队菅岛型扫雷艇MSC-686“宇久岛”以及厚木第4航空群的P-1反潜巡逻机进行情报搜集与跟踪监视活动。 在宫古海峡方向则出动了驻那霸基地第5航空群的P-3C反潜巡逻机进行了情报搜集和跟踪监视。 
对于台媒此番炒作，有网友认为“无聊”。 美国影星汤姆克鲁斯主演的《壮志凌云2：独行侠》（台湾译《捍卫战士2》），今天（23日）在台举办试片活动（公演前举行的放映活动）。《自由时报》等台媒称，3年前首波预告片与海报曝光时，“阿汤哥”飞行夹克背后的“青天白日满地红”旗和日本国旗图案疑似被消失，而“今天证实通通都在”。 1986年，由汤姆克鲁斯主演的首部《壮志凌云》风靡全球，票房登上年度冠军，这部80年代经典空战片不仅捧红了汤姆克鲁斯，逼真的战斗画面以及高超的飞行技巧也让影迷印象深刻。 《壮志凌云2》原本预计在2020年6月上映，在美国电影公司派拉蒙影业2019年7月19日发布《壮志凌云2》的首支预告片中，汤姆克鲁斯饰演的“独行侠”驾驶着战斗机完成了近地低飞、直上、俯冲等一系列高难度动作。 台湾“ETtoday新闻云”5月23日报道称，汤姆克鲁斯的飞行夹克在《壮志凌云》曾出现过，当时外套背面上印着美国国旗、联合国旗帜、日本国旗以及台湾旗帜，而电影在2019年发布续集海报时，夹克明显是同一件，不过图案却被换掉。 左：《壮志凌云》画面，右：《壮志凌云2》2019年播放的预告片画面（图片来源：台媒合成图片） 《自由时报》称，在试片影片中，“阿汤哥”再次穿上当年同一件飞行夹克，背后的台湾旗帜、日本国旗图案清晰可见。至于为什么汤姆克鲁斯的飞行外套上会有台湾旗帜旗，该媒体解释称，是为纪念美国海军巡洋舰“远东巡航63-4，加尔维斯顿号”巡经台湾、日本等西太平洋的历史性航程，所以才会绣上这些旗帜。该影片将于25日在台湾上映。 岛内绿媒“三立新闻网”也跟风炒作，如今正片在台湾播出，台湾旗并未消失，“让不少台湾观众看得相当感动，又惊又喜”。 “中央社”还声称，许多影迷开心表示一定要进剧院支持。 对于台媒的炒作，一些岛内网友不禁问道：新闻附图没有台湾旗帜版本的，还是我眼残找不到？↓ 有网友称，“这也能嗨起来……”“又在自爽了……”↓ “是不打算在大陆上映了吗？”有网友问。↓ 而对于台媒此番炒作，也有网友认为“无聊”。↓ 
【美媒吐槽：这不是拜登第一次在台湾问题上闹这出了】北京时间5月23日下午，正在日本访问的美国总统拜登在回答媒体提问时突然语出惊人，竟宣称如果中国（大陆）攻击台湾，美国便“会”防卫台湾。这立刻引起国际舆论的广泛关注，因为拜登的这一言论等于是打破了美国政府此前在台湾问题上一直持有的一种“战略模糊”的姿态。 然而，美国白宫随后却给拜登找补起来，说美国的台湾政策没有变化。美国《华盛顿邮报》的一名记者还发现，拜登其实在去年10月就曾在美国CNN举办的一场论坛上闹过这一出，当时他也是在回答观众的提问时宣称美国会出兵防卫台湾，随后白宫澄清说美国的对台政策没有变化。 尽管白宫方面在这两次事件后都做了所谓澄清，可问题是，作为一个大国的领导人，在一个非常重要的外交政策上短时期内两次出现“口误”，这是难以想象的。而如果美方是在用这种“口误”给中国玩“日拱一卒”的套路，曾多次表示“不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项” 的中方，就势必要“说到做到”，做好准备了。
世界卫生组织（WHO）最新消息称，截至5月21日，已有12个非猴痘流行的国家向该组织报告了92起猴痘确诊病例和28起疑似病例，预计全球猴痘确诊病例会继续增加。世卫组织预计将在未来几天为各国提供进一步的指导和建议，以减缓猴痘传播。 此次在欧美多国发生的猴痘有多种特点，表现为国家和地区不同，传播链不同，时间持续较长，传播方式与传统方式相比有变化，因而最终可能演变成一种变异的或新的疾病。 更让公众关心的是，目前猴痘尚未传入中国，未来是否有这种可能性？这一病毒今后是否可能会引发全球大流行？ 源头宿主并非猴子 欧美地区已确诊的猴痘不足100例，但未来可能大幅增多，现在以色列也已出现一例。尽管如此，这次流行与该病在传统的非洲地区的发病数相比，仍是小巫见大巫。 从时间上看，猴痘出现于自然界已数千年，而肆虐人间只不过几十年。猴痘1958年在猴子身上被发现，1970年刚果民主共和国，简称刚果（金），发现了首例人感染该病毒的病例，是一名9个月的男孩。但多年来，这只是一种地方性疾病。 “猴痘”的名字听起来虽和猴子有关，实际上猴子并非该病毒的源头宿主。也就是说，猴痘病毒的真正来源并非猴子。在自然界中，许多动物物种被发现感染了猴痘病毒。一些证据表明，非洲本土啮齿动物，如冈比亚巨鼠和松鼠，可能是该病毒的源头宿主。 联合国网站介绍，猴痘是一种罕见的病毒性人畜共患病，病人症状与过去在天花病人身上所观察到的相似，但临床严重程度较轻。人感染猴痘的初期症状包括发烧、头痛、肌肉酸痛、背痛、淋巴结肿大等，之后可发展为面部和身体大范围皮疹。多数感染者会在几周内康复，但也有感染者病情严重甚至死亡。 随着在1980年全球范围内消灭了天花和随后停止接种天花疫苗，猴痘成为最严重的和天花同类型的正痘病毒。本轮疫情暴发前，猴痘病例在非洲中部和西部地区热带雨林散发。 在最早发现猴痘的刚果（金），每年都有多达上千人被感染。最近，世卫组织刚果（金）办公室发布消息说，今年年初以来，该国共有1200多人疑似感染猴痘病毒，病例遍布全国18个省，造成58人死亡。此前，世卫组织的统计是，2020年1月1日至9月13日，刚果（金）26个省中17个省共报告发生4594例猴痘疑似病例，包括171例死亡，病死率为3.7%。到1986年为止，全球95%的报告病例发生在刚果（金）。 2003年，美国在进口染疫动物之后出现过一次猴痘疫情。2018年在以色列和英国及2019年在新加坡曾确认出现单一输入性病例，所有诊断病例都是来自尼日利亚旅行者。只有在英国，一名卫生工作者被确诊为继发性病例。 通过基因组测序，如今猴痘病毒已划分成两个“阵营”：中非（刚果盆地）分支和西非分支。通常，中非猴痘病毒与更严重疾病、更高的死亡率和更频繁的人与人传播有关。 这次在欧洲传播的确诊病例是猴痘病毒西非分支引起。欧洲疾病预防和控制中心在报告中表示，西非分支病死率为3.6%。疾病严重程度的差异也可能受到传播途径、宿主易感性和感染病毒量的影响。来自葡萄牙确诊病例的基因组序列表明，导致当前疫情的猴痘病毒与2018年和2019年从尼日利亚输出到英国、以色列和新加坡的病例密切匹配。 性接触成为重要传播方式 猴痘的传播需要经过两个阶段。从动物传播给人，这是第一链条，而人际间传播是第二链条，后者比前者传播要弱。从第一链条看，猴痘主要通过直接接触到受感染动物的血液、体液、皮肤或伤口黏膜传播。人际之间二次传播主要由于密切接触了感染者的呼吸道分泌物、皮肤损伤，或被患者体液或病变组织污染的物品，以及呼吸道飞沫传播。 而在猴痘引发的此轮关注中，以上两种传播方式没有变化。性接触引发的传播值得重视。 世卫组织负责传染病防治的执行主任海曼称，现在看来，猴痘病毒已经以性传播、生殖器传播的形式进入人群，并且正在像性传播疾病一样传播，这扩大了它在世界范围内的传播。目前的许多猴痘病例都是在性健康诊所发现的。 而且，在英国的7例病例中有4例，西班牙马德里的23例病例中有22例似乎与男性间性接触有关。确诊病例较多的英国、葡萄牙和西班牙三国，当地卫生部门还发现了一个共性，确诊病例中绝大多数是男性同性恋、双性恋，或是其他与男性发生性关系的男性。美国媒体的报道还提供了一些细节，一些感染病例中的症状是最先从生殖器的区域出现的。 现在的一些猴痘病例是首次通过性行为传播，而且这种传播方式符合猴痘病毒在密切接触中感染新宿主的模式。但是目前，世卫组织还无法将欧美出现的猴痘称为性传播疾病，因为这只是刚刚出现的现象。而且，世卫组织一再强调，不能将这种疾病污名化。欧美以外的大量病人还是因为亲密接触传播的，无论是接触动物的血液、体液、脓液、黏液、伤口，还是人的血液、体液和衣物。世卫组织确认，猴痘的潜伏期通常为6至13天，但也可能在5至21天之间。 同样令人担心的是，欧美的病例中有人连续多次感染，例如，多达6次。这是否意味着猴痘病毒变异，还需要基因检测来确认。 是否会引发大流行？ 由于传播方式的改变，现在欧美出现的猴痘有可能成为性传播疾病，或者至少可以经性接触传播。历史上，类似疾病早就发生，现在还在侵噬人类，这就是艾滋病。现在出现的猴痘是否会步艾滋病后尘成为另一种新的性传播疾病，有待观察。而让公众更担心的是，猴痘是否会传入中国？又能否在全球引发大流行？ WHO发现，中年和年轻人感染猴痘的风险可能更大，这某种程度上是因为这些人在儿童时期没有接种过天花疫苗。澳大利亚科学家在2021年发表的一篇论文中表示，天花的根除导致世界各地常规天花疫苗接种的终止，这可能导致尼日利亚自2017年以来出现的人类猴痘病例增加。 由于猴痘与天花是近亲，天花疫苗可以预防猴痘。但由于原始（第一代）天花疫苗已不再向公众提供，美国食品与药物管理局于2019 年批准了一种基于改良减毒痘苗病毒（安卡拉毒株）的疫苗用于预防猴痘。这是一种两剂疫苗，预防猴痘的有效性为85%。该疫苗由丹麦生物技术公司Bavarian Nordic研发，是一种在人体内不能够自我复制的缺陷型病毒疫苗，安全性相对较高。 此外，猴痘也是可以治疗的。美国食品与药物管理局（FDA）2018年批准了首个用于治疗天花的药物TPOXX（tecovirimat），对猴痘也有疗效。2022年欧洲医学协会 （EMA） 也将tecovirimat用来治疗猴痘，但这款药物尚未广泛使用。世卫组织认为，应该在临床研究环境中通过前瞻性数据收集对tecovirimat进行监测。另外，抗病毒药物和牛痘免疫球蛋白也可治疗猴痘。 从传染性和致命性看，猴痘也无法掀起太大的风浪。猴痘病毒基本传染数R0值一直小于1，这表明其传染力弱，病源会逐渐消失，难以造成大规模流行病。 但中国自上世纪80年代初停止接种天花疫苗（牛痘）后，目前40岁以下的人群对于天花和猴痘普遍没有免疫力。由于没有特殊途径，如从动物到人，以及从国外传入，因而此轮疫情中中国目前尚无猴痘感染。但传染病是没有国界的，猴痘病毒输入国内风险仍持续存在，并随着欧美出现疫情，输入性病例风险也会相应增加，因此需要保持密切关注。 复旦大学附属华山医院“华山感染”的微信公众号提示，国内临床医生应将猴痘感染视为水疱疹的临床综合征进行鉴别诊断，并应联系疾病预防与控制或相关机构测序鉴定。应及时隔离、检测和通知疑似病例。 天花病毒与猴痘病毒都同属痘病毒科的双链DNA病毒，但是猴痘的毒性比天花要弱不少。尽管如此，国内仍需要在密切关注国际猴痘疫情的同时，提前做好准备，开发诊断方法和试剂，以便及时发现输入性病例，阻断传播。同时，应该着手储备特效的疫苗和抗病毒药物，以免出现病例后处于被动局面。 相关阅读： 对话病毒学家金冬雁：猴痘会成为大流行吗？（中新经纬） 新冠未平，猴痘又来。在刚刚过去的这个周末，猴痘病毒冲上了热搜，微博上猴痘患者手部与身体上密密麻麻地出痘，引起网友的强烈不适。 同时，猴痘病毒成为世界卫生组织关注的焦点。世界卫生组织21日发布猴痘疫情暴发预警称，鉴于目前已在多个未流行猴痘病毒的国家发现病例，未来有可能在这些国家及其他国家发现更多病例，猴痘病毒将进一步传播。猴痘病毒对人体有多大威胁？是否会出现像新冠肺炎疫情暴发的可能性？民众需要立即接种疫苗吗？ 香港大学生物医学学院教授、病毒专家金冬雁在接受中新经纬采访时表示，虽然未来可能出现更多猴痘病例，但像新冠肺炎疫情一样暴发的可能性非常低，几乎不存在。 他分析称，从传染源的角度看，目前中国并没有动物传染源，更不会从动物传染到人类。 有声音指出，人们对天花病毒免疫力减弱，导致猴痘病毒出现有限度的传播。对此，金冬雁表示有这种可能。他表示，人在接种天花疫苗后终身免疫，所以一部分接种过天花疫苗的人对猴痘病毒还有免疫力。未接种天花疫苗的人群中，虽然猴痘病毒有一定程度的人传人现象，但目前世界范围内报告的猴痘病例有限，也没有证据表明猴痘病毒能够非常有效地人传人，或者在人群中有持续性的传染，没有任何迹象说明猴痘病毒会引起世界大流行。 世卫组织网站资料显示，直接接触受感染动物的血液、体液、皮肤或黏膜损伤部位等，可能导致猴痘病毒从动物传播给人类。食用烹饪不当的感染动物也是“动物传人”的风险因素。 上述网站还指出，一般来说，猴痘病毒在人际间传播并不常见。人际传播途径包括密切接触感染者的呼吸道分泌物、皮肤损伤部位或被污染物品等，通常需要更长时间面对面才能发生呼吸道飞沫传播。此外，猴痘病毒可能经由胎盘或生产期间的密切接触发生母婴传播。 金冬雁认为，目前人们把猴痘病毒的危险性放大了，对猴痘病毒不需要太紧张。“天花病毒经过千百年已经在人类体内充分适应，而猴痘病毒现在还处于向人体‘敲门’阶段。猴痘病毒的传染性相比天花病毒弱，致病性也较弱。” 对于猴痘病毒感染症状，世卫组织介绍，与天花相似，但临床严重程度较轻。潜伏期通常为6至13天，可能长达21天。发病初期症状包括发热、头痛、淋巴结肿大、肌肉酸痛、重度疲乏等，其中淋巴结肿大有助于将猴痘和天花区别开。发热几天后发展为面部和身体其他部位大面积皮疹，并可能导致继发性感染、支气管肺炎、败血症等。 世卫组织指出，猴痘通常是一种自限性疾病，多数患者会在几周内康复。重症常见于儿童或免疫缺陷者，还与感染者基础健康状况、暴露于病毒的程度及并发症严重程度等有关。猴痘疫情病死率差异较大，近年来约为3%至6%。 基于上述症状，金冬雁表示，猴痘病毒的临床特征非常明显，不存在无症状感染者，直接从临床特征便可进行诊断，病例较容易发现。同时，猴痘病毒在人体出现明显症状之前是没有传染性的，所以病例在出现症状后只需一段时间的自我隔离便可自愈，在没有疫苗的情况下也可以很好地控制，不可能出现大规模传播。 他指出，猴痘病毒的特异性核酸诊断主要通过PCR进行，不需要进行人群筛查，关于猴痘病毒的核酸检测试剂目前并无市场需求，主要是炒作。 目前比利时已成为全球首个针对猴痘阳性患者启动强制隔离的国家，凡猴痘检测呈阳性的人，必须强制隔离21天。荷兰也强制要求医生必须及时上报猴痘病例，以便工作人员通知密接者进行隔离。 “虽然用于预防天花的痘苗病毒疫苗同样可以用来预防猴痘病毒感染，但没有必要重新进行全民接种，各个国家需要做的是准备少量疫苗，一个国家几百剂足矣。我国拥有痘苗病毒天坛株疫苗作为战略储备，随时可以生产大量疫苗提供给全世界。”金冬雁表示。 据法新社伦敦报道，22日，英国卫生安全局首席医疗顾问苏珊·霍普金斯表示，“目前普通人群面临的风险仍然极低，我认为人们需要对该病毒保持警惕。”她还说，对大多数成年人来说，感染猴痘病毒后的症状“相对轻微”。 5月21日，复旦大学附属华山医院微信公众号“华山感染”刊文指出，在我国，虽然还从未有猴痘确诊病例的报道，但传染病是没有国界的，猴痘病毒输入我国的风险将持续存在，并随着欧美出现疫情，我国输入性病例的风险也会相应增加。 该文章提到，我国自80年代初停止接种天花疫苗（牛痘）后，目前40岁以下的人群对于天花和猴痘普遍没有免疫力。“我们在密切关注国际猴痘流行疫情的同时，应该提前做好准备……同时，应该着手储备特效的疫苗和抗病毒药物，以免出现病例后处于被动局面。” 微博热议： 
京冀携手！海淀迅速开展重点区域风险人员转运 近日，海淀区友谊社区连续检出多例阳性人员。为最大限度降低社区传播风险，有效遏制疫情蔓延，切实保障居民生命健康，经疾控部门研判，社区居民需进行集中隔离。海淀区迅速行动，安排转运车辆100辆，在车内人员保持安全社交距离的基础上，对友谊社区1800余人进行转运。 按照“应转尽转、应隔尽隔”原则，落实北京市最新防疫政策，先执行7天集中隔离，期满后按照疾控部门评估意见，具备居家隔离条件的人员将继续进行7天居家隔离，具体措施将根据疫情形势动态调整。同时，也充分体现人文关怀，在确保疫情防控安全的情况下，考虑到有基础性疾病人员、高龄老人、中高考学生以及需要照顾宠物的人员等特殊群体实际需求，经疾控部门评估后，可实行就地居家隔离。 在河北省的大力支持下，张家口市安排7家服务过国际赛事的酒店用于接收，同步做好集中隔离期间的生活住宿保障，充分展现了京冀两地携手共抗疫情的格局。 据了解，北京市派出了第一批39人的医疗专家组，海淀区紧急抽调医护人员13人、机关企事业单位党员干部36人、安保人员24人，共100余人赴河北张家口，全力保障居民集中隔离期间就医用药及其他生活需求。 相关新闻： 海淀区友谊社区已连续检出19例阳性，与多个家庭间的聚会等有关（新京报） 5月23日，北京召开疫情防控新闻发布会。海淀区委常委、宣传部长肖丹通报，5月22日15时-23日15时，海淀区新增本土新冠肺炎确诊病例14例，其中管控人员12例，社会面筛查检出2例。22日、23日共转运本次新增病例的相关风险人员1123名。 她表示，海淀区加大对各类经营场所、七小门店等的监督检查，确保区域内除保障基本生活需求的机构和单位外，均暂停营业。当前，海淀实施区域内居家办公措施，请居住在海淀、工作在外区的市民，在海淀居家办公；居住在外区、在海淀上班的市民，在居住地居家办公。 肖丹再次提醒，近日，海淀区海淀街道友谊社区已连续检出19例阳性人员，与多个家庭之间的聚会和聚集性娱乐活动有关。希望大家严格遵守居家防疫规定，尽可能减少小区内活动，不聚会、不聚餐、不串门、不出游、不扎堆，让海淀最大限度“静下来”。 
[环球时报-环球网 报道 记者 邢晓婧 刘欣]23日，日本首相岸田文雄与正在访日的美国总统拜登举行首次面对面正式会谈，并在会后召开联合记者会。在这场拜登“亚洲行”的重头戏上，日美两国领导人频频对中国大放厥词，对属于中国内政的台湾问题指手画脚。拜登宣称，如果大陆入侵台湾，或者是以武力夺取台湾的话，那么是不可接受的。岸田文雄则称“日美将继续在多个对华政策方面进行密切合作”。外交部发言人汪文斌23日在例行记者会上表示，中方对美方的言论表示强烈不满和坚决反对。 国际问题学者23日在接受《环球时报》记者采访时称，此次日美首脑会谈“针对中国的色彩更加浓厚”，试图在外交、安保、军事、经济甚至台海等涉及中国内政的议题上遏制中国。日本近年来对华政策的一大变化就是不仅积极配合美国对华战略，甚至故意推动中美对立。于美国而言，它有意利用日本服务其对华竞争遏压的战略需要，但本质上日本依然是美国对华战略中的一颗棋子。 有学者表示，日美首脑会谈对中国大放厥词无疑给未来的中日关系增加负面因素。今年恰逢中日邦交正常化50周年，改善中日关系的球如今在日本一侧。然而，日本已经把中国和俄罗斯、朝鲜一同视为“威胁”，对改善中日关系“没有太大积极性”。 中方严正表态：不容任何外部势力干涉 据外媒23日报道，拜登在记者会上插嘴中国台湾事务时表示，如果大陆入侵台湾，或者是以武力夺取台湾的话，那么是不可接受的。他还称美国“同意一中原则，我们也签署了这个原则，但就是不能够同意大陆武力夺取台湾的行为”。岸田文雄表示，日美两国在台海问题上“立场一致”，强调“台湾海峡和平与稳定的重要性”。 外交部发言人汪文斌23日在例行记者会上回应称，中方对美方言论表示强烈不满和坚决反对。台湾问题纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。在涉及中国主权和领土完整等核心利益问题上，中方没有任何妥协退让余地。 中国国际问题研究院亚太研究所特聘研究员项昊宇23日在接受《环球时报》记者采访时称，日美提及涉台问题本身就是干涉中国内政，不管以何种措辞，中方都绝不会接受。岸田文雄面对记者追问，只是反复强调“台湾海峡和平与稳定的重要性”，称“希望两岸和平解决问题”。由此可以看出，日美在公开场合的表态有所顾忌，不敢公然挑战中国底线。 《日本经济新闻》23日报道称，日美首脑会谈朝着“遏制中国”的方向强化同盟关系，为应对中国所谓“霸权主义行动”，加强日美同盟的“威慑力和应对能力”是会谈的主要议题。双方鼓吹“中国威胁论”，污蔑中国在东海、南海等地区的海洋行动为“实施扩张”，称日美表示“明确反对”，双方还就在东亚“不允许试图凭借实力单方面改变现状”达成共识。 据日本共同社23日报道，岸田文雄向拜登表决心称，将从根本上加强日本的防卫能力，增加国防开支预算。拜登则承诺“将全面参与日本的防卫”，双方一致同意，加强包括美国提供的“核保护伞”在内的威慑力和应对力，确认提升日本防卫力和深化同盟关系。此外，岸田文雄在会谈中表达了联合国改革的必要性，拜登称“支持日本成为改革后的安理会常任理事国。” 23日傍晚，拜登正式宣布启动被视为用于对抗中国的“印太经济框架（IPEF）”，美日印澳“四边机制（QUAD）”峰会也将于24日召开。共同社评论称，此次日美首脑会谈凸显“日美团结”，形成与中俄对抗的姿态。岸田文雄毫不掩饰自身野心，宣称“愿由日美两国引领国际社会”。 “20年来最重要的会谈”？专家：自我陶醉 日本未能争取到拜登首次“亚洲行”的第一站，便试图通过抬高日美首脑会谈的重要性“挽回颜面”。日本富士电视台23日将当天的日美首脑会谈形容为“20年来最重要的会谈”，称这是岸田政权迄今迎来的“最重要的场面”。 “这无非是一种自我陶醉。”项昊宇对《环球时报》记者表示，“在外界看来，日本是想借美国来抬升自己的国际地位和影响。而在实质上，这次拜登访日既不会改变日本对美不平等地位，也难以解决美日间存在的具体问题。” 中国现代国际关系研究院副院长胡继平23日在接受《环球时报》记者采访时直言，日本外交曾经有一段时间保持日中关系和日美关系“两个车轮”走路，但历来最重要的都是对美外交，近年来愈发偏重。这次日美首脑会谈是岸田文雄和拜登的首次面对面正式会谈，可以算是岸田内阁的“一场重要会谈”，但如果说是“20年来最重要的会谈”，“这种说法太夸张了”。 在谈及此次日美首脑会谈的重要特点时，胡继平认为“针对中国的色彩更加浓厚”，在外交、安保、军事、经济甚至台海等涉及中国内政的议题上，针对性十分明显。他分析说，近年来日本对华政策的一大变化就是不仅积极配合美国对华战略，甚至故意推动中美对立，这并非简单的政策调整，而是一种战略调整。此前还有“政冷经热”的说法形容低谷时期的中日关系，现在日本在经济领域孤立中国的态势也非常明显，比如加入由美国牵头的“印太经济框架（IPEF）”，通过《经济安全保障推进法案》，都有针对中国的色彩。日本对中国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）持消极态度，也体现了其对华政策倾向。 胡继平强调说，在这次的日美首脑会谈中，日美两国相互确认多个领域针对中国的具体举措，联手遏制中国的意图明显。美国比以往更加重视日本，将其作为在亚太地区推行美国战略的重要帮手。 项昊宇认为，从这次会谈的议题和成果看，凸显了美日关系的“泛安全化”特点，正在谋求从传统的双边军事同盟，向覆盖整个地区、集军事安全、意识形态和经济技术同盟为一体的方向拓展。会后发布的日美《联合声明》中的涉华内容极具挑衅性，公然干涉中国内政，无端指责中国正当合法的海洋活动，渲染“中国威胁”，性质恶劣，凸显了美日强化同盟关系的遏华指向。 “这种做法是日本执政集团对华偏狭认知和扭曲思维的集中反映，人为在中日之间制造矛盾对立，只会破坏中日关系的气氛和安全互信。”项昊宇说，“对美国而言，此举意在加大对日本的借重和利用，服务其对华竞争遏压的战略需要。日本依然是美国对华战略中的一颗棋子，只不过日本更加主动对美贴靠捆绑。” 将中国视为“威胁”，对改善中日关系“没有积极性” 拜登访日期间，反对日美首脑会谈、抗议日美加深军事合作的民间游行示威活动不断。胡继平告诉《环球时报》记者，二战以后，日本出于对战败的教训，民间反战思想和运动一直都有，但近年来随着执政党通过媒体宣传等方式渗透，包括炒作“中国威胁论”在内，比如妄称“台湾有事就是日本有事”等，煽动民众的不安全感，使日本国内主张和平的论调日渐式微。 “日本现在绝不仅仅是跟着美国跑这么简单，而是有自己的战略野心。”这位国际问题学者进一步分析称，近期日本的一系列举动针对的是所谓“中国威胁”，其实骨子里想要的是重新成为列强，也就是政治大国。日本认为，自己已经是世界第三大经济体了，下一步就要有与之匹配的军事力量和政治地位。这就不仅要增加军费，还要突破法律限制，这些都是为将来“翻身”成为“一流国家”而设计的。 项昊宇认为，此次日美首脑会谈为日本自民党政权推动国内政治议程提供了难得的机会。俄乌冲突发生以来，日本竭力炒作“外部安全环境恶化”，借机加快推动修宪强军的“国家正常化”进程。在精英集团的政治操弄和舆论操控下，日本社会充斥着“联美对抗中俄朝”的论调，和平主义和反战思潮式微，政坛、媒体和学界失去了理性的政策思辩，日本对外战略思维愈发僵化和极端。他提醒说，历史上，日本曾因渲染和制造外部危机走上歧途，当前这种危险的国内政治动向依然需要警惕。 胡继平对《环球时报》记者说，日美首脑会谈中的涉华议题无疑给未来的中日关系增加负面因素。今年是中日邦交正常化50周年，中国的对日政策具有延续性，所以改善中日关系的球在日本一侧。但实际上，日本改善对华关系的意愿严重不足，其外交政策的重点在于强化日美同盟，并且拉欧洲、澳大利亚、印度等国，联手对抗中国。日本已经把中国和俄罗斯、朝鲜一同视为“威胁”，对改善中日关系“没有太大积极性”。 胡继平提醒说，对于亚洲国家来说，日本是一个很大的安全挑战。日本在历史上对外侵略扩张，给亚洲国家带来了深重的灾难，而且战后一直没有进行认真反思，对于战争罪行也是遮遮掩掩，因此它的军力扩张以及战略野心，一定会引起地区国家的警惕。
国台办发言人朱凤莲5月23日答记者问。 有记者问，5月23日，美国总统拜登访日期间在被记者问及是否将保卫台湾时称“是”，又称美国奉行一个中国政策。（详情>>>《口误还是试探？拜登答记者提问时流露“愿防卫台湾”，外媒惊讶》）对此有何评论？ 朱凤莲应询说，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。台湾问题是中国内政，不容任何外来干涉。一个中国原则是中美关系的政治基础。我们敦促美方停止采取任何违背一个中国原则和中美三个联合公报规定的言行，不要在错误道路上越走越远。企图打“台湾牌”，“以台制华”，是在玩火，玩火者必自焚。 朱凤莲说，民进党当局勾结外部势力，顽固进行谋“独”挑衅，造成当前台海局势紧张动荡。我们正告民进党当局，立即停止任何分裂国家的行径，立即停止倚美谋“独”，否则不会有好下场。 相关新闻： 拜登声称美方愿“防卫台湾” 外交部严正回应（看看新闻） 5月23日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，美国总统拜登在访日期间表示，如果中国对台湾发起行动，美国将进行军事干预。中方对此有何回应？ 汪文斌表示，中方对美方的言论表示强烈不满和坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。在涉及中国主权和领土完整等核心利益问题上，中方没有任何妥协退让余地。任何人不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力，不要站在14亿中国人民的对立面。 汪文斌强调，我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，恪守有关不支持“台独”的重要承诺，在台湾问题上谨言慎行，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免对台海局势和中美关系造成严重损害。中方必将采取坚定行动，维护自身主权和安全利益，我们说到做到。 微博博主热议：
加大核酸检测力度是把病毒传播速度降下来的最为有效的方法，坚持“动态清零”，就意味着未来相当长一段时间内，人们还需要反复地去做核酸。 国家传染病医学中心主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授5月22日在一场呼吸疾病预防与控制学术会议上表示，中国未来很长一段时间都会加大核酸检测力度。他还称，家庭自检核酸检测的敏感性可以大幅提升，未来的应用可以期待。 加大核酸检测力度是把病毒传播速度降下来的最有效的方法，坚持“动态清零”，就意味着未来一段时间内，人们还需要反复地去做核酸。 目标与抗原成本相似 灵敏度更高 目前为了提高人群筛查的效率，抗原检测试剂已经在上海等城市大范围推广，但是目前抗原检测的灵敏度还达不到核酸检测的金标准，要提高家庭自检的准确率，更加方便的居家核酸检测是一种未来可以考虑尝试的途径。 与抗原检测对病原体进行检测不同，核酸检测是对病毒的遗传物质通过翻译、转录、逆转录等原理进行检测，是一项高精密的实验，以往只能在实验室中进行。不过随着恒温扩增等技术的发展，核酸检测正从大型实验室走向小型化。 “我们希望居家核酸检测试剂的灵敏度可以达到目前抗原检测试剂灵敏度的10倍以上，并且成本能够做到与抗原差不多，那么未来就会具有一定的市场应用前景。”一位正在开发居家核酸检测试剂的研究人员告诉第一财经记者。 他向第一财经记者介绍称，居家核酸检测试剂有不同的技术路径，但大致可分为两种，一种是配备迷你扩增仪设备，操作相对复杂；另一种是类似于目前的抗原检测试剂盒，操作流程参照抗原检测试剂，较为方便。 “有扩增仪器的试剂在灵敏度方面肯定更有优势，但是操作复杂，成本也会更高，普及相对较难，简易型的核酸检测试剂盒虽然会损失一些灵敏性，但是与抗原试剂相比，仍然会高出很多，而且也容易普及。”上述研究人员告诉第一财经记者。 据他介绍，与抗原试剂盒类似，这种简易型的核酸试剂盒的核心技术主要集中在试剂条和溶液中，在室温下即可实现扩增，大约在30分钟可以出结果。 今年2月，四川大学华西医院团队称已研发出了一款便携式、快捷的核酸检测试剂，这是一种一次性的试剂，检测后40分钟可出结果。 第一财经记者了解到，相比之下，家庭便携式的核酸检测仪器的成本更加高昂。“这种设备需要将核酸抽提、扩增和报告一体化，也就是将一个微流控分为三个空间，成本会大幅高于抗原试剂，不具有大规模家庭普及推广的优势。”一位深圳从事基因检测工作的研究人员告诉第一财经记者。 自检流程待完善 国外也在不断探索居家核酸检测试剂。2020年至2021年，美国FDA先后批准了3款居家新冠核酸快速检测产品，均使用恒温扩增技术，率先实现了新冠全流程居家自检。 据介绍，相比于目前实验室PCR核酸扩增技术，等温核酸扩增无需热循环仪，且能快速达到实验所需的温度，基于该技术开发的分子诊断系统具有操作简便、检测快速高效、仪器小型化和易普及等优点。 尽管目前快速核酸检测（POCT）设备已经开始在中国医院的发热门诊、机场海关等需要即时出检测结果的场景下逐步推广应用，通过核酸高效扩增试剂及便携式扩增仪，使得新冠核酸快速检测效率大大提升，但专家告诉第一财经记者，这并不属于“自检”设备。直到目前，我国还未批准任何家用的核酸检测产品上市。 “居家自检产品，不管是抗原检测试剂还是核酸检测试剂，都是为动态清零服务的重要手段，因此最关键的还是要解决检测试剂的准确率，提升敏感性，确保产品上市后的质量。”一位公共卫生专家对第一财经记者表示。 专家还表示，在正式的核酸自检设备获得批准之前，除了技术的突破和市场可及性之外，居家自检产品的使用流程和细则也有待完善。深圳第三人民医院院长卢洪洲教授对第一财经记者表示：“居家核酸自检和疫苗的普及将会是下一阶段应对疫情的重要手段，这就需要完善自我居家核酸检测的流程。” 即便是在抗原检测试剂推广了一段时间以来，相关的检测结果上传和联网也尚未完全系统化，居家核酸检测试剂如果上市，检测结果如何接入地方健康卫生部门的大数据平台，也将面临同样的问题。
国台办发言人朱凤莲5月23日答记者问。 有记者问，第75届世界卫生大会主席宣布，不讨论涉台提案。（详情>>>《世卫大会：台湾以观察员身份参会提案，不列入官方议程》）对此有何评论？ 朱凤莲应询说，5月22日和23日，第75届世界卫生大会总务委员会和全会分别作出决定，明确拒绝将个别国家提出的涉台提案列入大会议程。事实反复证明，“台独”没有出路，在世卫大会炒作涉台问题不得人心，也不可能得逞。一个中国原则是国际社会普遍共识，人心所向、大势所趋，不容任何挑战。 朱凤莲说，必须指出的是，大陆方面始终高度重视台湾同胞的健康福祉。新冠肺炎疫情发生以来，我们最先邀请台湾卫生专家赴湖北武汉考察，分享了50多份技术资料，并专程通报大陆与世卫组织分享病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息。迄今我们已向台湾地区通报新冠肺炎疫情约400次，包括在大陆确诊的台湾居民信息。据不完全统计，过去一年，中国台湾医疗技术专家参加世卫组织技术活动44批47人次。台湾地区获取各种疫情防控信息和支援的渠道完全是畅通有效的，所谓“国际防疫体系缺口”的政治谎言不过是民进党当局“以疫谋独”的借口。 朱凤莲表示，民进党当局顽固坚持“台独”分裂立场，歪曲否定体现一个中国原则的“九二共识”，破坏了两岸协商的政治基础，导致台湾地区参与世界卫生大会的政治基础不复存在。这个局面完全是民进党当局造成的。 朱凤莲说，民进党当局与外部势力勾连，在世卫大会问题上反复滋事挑衅。有关国家则打“台湾牌”，借世卫大会等场合挺台拓展所谓“国际空间”，企图动摇台湾是中国一部分的国际社会共识。事实再次表明，任何以破坏一个中国原则、分裂国家为目的的行径，都只能以失败告终。 相关新闻： 世卫大会明确拒绝所谓“邀请台湾以观察员身份与会”提案列入议程，外交部回应（北京日报） 5月23日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。 有记者提问，我们刚刚得知，第75届世界卫生大会明确拒绝将所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案列入大会议程。中方对此有何评论？ 汪文斌表示，第75届世界卫生大会总务委员会和全会分别做出决定，明确拒绝将个别国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案列入大会议程。这充分说明，一个中国原则是国际社会人心所向、大势所趋，不容任何挑战。 汪文斌指出，民进党当局罔顾各方意愿和台湾同胞民生福祉，执意唆使其所谓“邦交国”搞涉台提案，个别国家明里暗里支持怂恿，推波助澜。这些逆历史潮流而动的恶劣行径，受到世界上秉持正义立场国家的一致反对。大会开幕前，近90个国家以专门致函世卫组织等方式，表明坚持一个中国原则，反对台湾参加世卫大会。 “中国中央政府高度重视台湾同胞的健康福祉。”汪文斌说，在一个中国原则前提下，对台湾地区参与全球卫生事务作出了妥善安排。新冠肺炎疫情发生后，中国中央政府已向台湾地区通报疫情约400次，过去一年批准台湾地区卫生专家参加世卫组织技术活动44批47人次。台湾地区设有《国际卫生条例》联络点，能够及时获取和通报突发卫生事件信息。所谓“国际防疫体系缺口”根本就是无稽之谈。 “我们再次奉劝民进党当局，‘以疫谋独’绝无出路。”汪文斌说，中方也敦促个别国家，停止将卫生问题政治化，停止借台湾问题干涉中国内政，否则只会搬起石头砸自己的脚，注定以失败告终。
5月23日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。 有记者提问，美国务院发言人普莱斯5月20日在社交媒体发文称，中方持续曲解美方政策。美不认同中方的一个中国原则，仍致力于美方长期以来奉行的、获跨党派支持的一个中国政策。该政策基于“与台湾关系法”、美中三个联合公报、“对台六项保证”。（详情>>>《美国务院发言人嘴硬，声称不认同“一中原则”》）中方对此有何评论？ 汪文斌指出，美方有关说法歪曲历史、扭曲事实。 汪文斌强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题，其核心是一个中国。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这是一个中国原则的核心内容，已成为国际社会共识和国际关系基本准则。1971年10月，第26届联大通过第2758号决议，决定：“恢复中华人民共和国一切权利，承认她的政府的代表为中国在联合国组织的唯一合法代表并立即把蒋介石的代表从它在联合国组织及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去”。包括美国在内，世界上已有181个国家在承认一个中国原则基础上，同中方建立了外交关系。 “历史上，台湾问题曾是影响中美关系正常化的最大障碍，这是因为中方坚定坚持一个中国原则，绝不在这个问题上做任何妥协和让步。”汪文斌说，1971年，美方向中国申明愿在台湾问题上奉行新的原则，包括美方承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分：美方今后不会有任何台湾地位未定的言论；美方过去没有，今后也不会支持任何“台独”运动。尼克松总统1972年访华期间，向周恩来总理确认了上述原则。这才诞生了“上海公报”。 汪文斌指出，美方在1972年发表的“上海公报”中明确表示：“美国认识到，在台湾海峡两边的所有中国人都认为只有一个中国，台湾是中国的一部分。美国政府对这一立场不提出异议”。美方的上述承诺，开启了中美关系正常化进程。只有当美方在台湾问题上履行了中方提出的“断交、废约、撤军”三个前提条件后，中方才决定同美正式建立外交关系。美方在1978年发表的中美“建交公报”中明确表示：“美国承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，承认中国的立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”。美方在1982年发表的“八·一七”公报中明确表示：“中华人民共和国政府和美利坚合众国政府发表的一九七九年一月一日建立外交关系的联合公报中，美利坚合众国承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，并承认中国的立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分。美国政府无意侵犯中国的主权和领土完整，无意干涉中国的内政，也无意执行‘两个中国’或’一中一台’政策”。上述才是一个中国的内涵，白纸黑字，清清楚楚，是无法抹煞、无法抵赖的历史事定。 “然而过去40多年来，美方并没有严格落实一个中国原则和中美三个联合公报规定，”汪文斌说，这样的事实不胜枚举。例如：美方大幅放宽美台官方交往约束，双方往来的层级和频率明显提升，突破了美方仅与台保持非官方关系的承诺；美台军事联系更趋频繁、公开，美售台武器的规模和性能不断提升，总额超过700亿美元，违反了美方逐步减少对台售武，并经过一段时间导致最后的解决的承诺；美还助台拓展所谓“国际空间”，甚至还跳到前台助台“固邦”，践踏了美无意执行“两个中国”或“一中一台”政策的承诺。 汪文斌指出，近年来，美方更是变本加厉，混淆视听，企图虚化、掏空一中原则。例如：美一中政策的前缀越来越长，“与台湾关系法”、“对台六项保证”等美单方面炮制，中方从一开始就不予承认和坚决反对的东西被加了进来。中美关系是国与国之间的关系，只能以双方达成的政治共识为指导，而不能建立在美方单方面炮制的政策基础上。美在国际社会散布联大第2758号决议未解决台湾地位的谬论，声称美一中政策与中方一中原则不同，各国有权自行界定一中政策框架。从以上事塞不难看出，不是中方曲解美方政策，而是美方从自己的承诺、双方的共识、原有的立场上不断倒退， 目的是企图开历史“倒车”，利用台湾问题阻挠中国和平统一，破坏台海和平稳定，将台湾打造为“永不沉没的航空母舰”，以台制华。 “必须指出，不论是一个中国原则还是一个中国政策，其核心都是一个中国，这是中美双方达成的政治共识。”汪文斌强调，没有这个共识，中美两国不可能接触，不可能建交，中美关系也不可能发展。同样必须指出的是，台湾问题纯属中国内政，实现祖国完全统一是全体中华儿女的共同愿望。中方捍卫自身主权安全利益的决心坚定不移，在台湾问题上没有任何妥协退让空间。 汪文斌表示，中方敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，回归一个中国的本源本义，将拜登总统有关美不支持“台独”表态落到实处，停止虚化、掏空一中原则，停止“以台制华”，停止为“台独”分裂势力撑腰打气，以免对中美关系和台海和平稳定造成进一步严重损害。 相关阅读：美若持续掏空一个中国原则，将置台海和平于险境（中国网） 熊兴 华中师范大学台湾与东亚研究中心研究员 台湾问题是中美关系最核心、最敏感的问题，若美国处理不慎，踩到红线，将酿成不可预知的后果，给中美关系造成颠覆性、全局性破坏。特朗普执政时期，美国在涉台问题上频频挑衅，不断试探中国红线，美国对台军售也由过去的防御型武器转向一些具有进攻性的武器。特朗普甚至在任内末期，为了选举利益多次作出危险挑衅举动。拜登政府上台以来，美国各种“挺台”动作仍然不断。其虽然声称以中美三个联合公报和所谓“与台湾关系法”为指导，却又加入所谓“六项保证”作为美国对台政策依据，与台实质性关系不断强化，还拉拢其他盟友为台湾 “站台”。 在今年三月中旬的中美元首视频会晤中，美方领导人曾作出“四不一无意”的表态，称美国不寻求同中国打“新冷战”，不寻求改变中国体制，不寻求通过强化同盟关系反对中国，不支持“台独”，也无意同中国发生冲突。不过，美方却表现出明显的言行不一。今年以来，美台勾连不仅未减少，而且持续不断。 美方继续给民进党当局及其支持者发出错误信号。虽然其中很多是口惠而实不至的文字游戏，但一些“台独”势力却借此来谋取自己的政治利益。与此同时，美方还不断在中美关系中制造新的事端。 今年以来，美台军售继续，美国政客多次窜访台湾，前不久还出现所谓涉台地图的“标识”问题，以及最近美国国务院网站更新修改所谓“美台关系事实清单”。尽管美方事后都辩称这其中有不少是一些“技术性”问题，声称美国的一个中国政策并未改变。然而，越来越多的事实表明，美国正不断通过一些看似“小动作”的行为，持续掏空和虚化一个中国原则的内涵，试图通过“以台制华”来达到遏制中国的战略目标。 拜登政府上台后，尽管在对华的战术上与前任特朗普相比有些差异，但在战略上表现为基本延续特朗普的对华战略。也有人称其为特朗普对华遏制战略的2.0版本，即继续将中国视为头号对手，进行全方位地竞争与遏制。美国国务卿布林肯在关于对华政策发言中曾有过一段论述，即美国认为“与中国的关系具有竞争性，但也需要在可能之处进行合作，并在必要时进行竞争。”这基本上成为美国目前对华政策的主轴。 然而，美方在对华政策上的这种基调本质上是消极的，其重点在于对华进行所谓战略竞争。拜登政府在《临时国家战略安全报告》中，就将中国称为能够在外交、军事、经济、技术等各领域与美国展开全面竞争的所谓“体系性大国”。美国国会还通过了《2021年战略竞争法案》《美国竞争法案》等，将目标直指中国。 在亚太战略上，拜登政府不仅继承了特朗普时期提出的“印太战略”，继续强化美日印澳的“四国机制”，新组建美英澳三方安全伙伴关系（AUKUS），不断拉拢亚太地区盟国和其他国家，试图构建起遏制中国的亚太版“北约”。 拜登政府同时还加强了“五眼联盟”和七国集团的一系列联络，并逐步构筑起一种所谓“价值观联盟”。在2021年的所谓“民主峰会”中，美方还高调邀请台当局的唐凤、萧美琴等人参加，在美国国务院5月初官网修改的涉台论述中，又新增“作为领衔的‘民主政体’和技术强者，台湾是美国在印太地区的重要伙伴”等表述。这表明美方正试图不断通过所谓“价值观联盟”来划分，以意识形态蓄意“切割”两岸之间的人文和历史联结。 近期，美方除了“小动作”频频之外，还进行了一些军事方面的“大动作”。当辽宁舰航母编队正在台湾外海以东菲律宾海域进行例行训练时，美国的“林肯号”“里根号”，以及日本的准航母“出云号”也出现在该海域。四大航母战斗群在该海域的“同框”立即引起各方关注。 美国及其盟国在西太平洋地区摆出如此“大阵仗”，意在显示其除了继续介入俄乌冲突外，也并未放松对亚太地区尤其是台海的关注，令人不得不认为这是“项庄舞剑，意在沛公”。5月9日，现任白宫印太事务协调官、奥巴马时期“亚太再平衡”的推手坎贝尔在谈到拜登5月的亚洲行时就表示，虽然目前外界的注意力因俄乌冲突转向欧洲，但美方认为21世纪最大的根本挑战在印太地区，矛头直指中国。 美国此时的动作，无外乎试图通过挑衅和试探中国，为自己制造更多“筹码”。这在某种程度上与俄乌冲突爆发前不断挑动俄乌矛盾、不断煽风点火很类似。尤其是今年以来，韩国、菲律宾等美国的亚太盟国都出现了国家领导人的调整，美国或许认为其打造所谓亚太版“北约”来遏制中国的时机已到。有消息称，即将于5月底举行的美日印澳四方安全对话（QUAD）已有意让韩国以特别工作组的形式加入，以形成所谓“QUAD+”的新机制，继续扩大其反华遏华的“小圈子”。 于美国而言，如果继续虚化和掏空一个中国原则，甚至进行所谓“战略清晰”的话，其游走于两岸之间的弹性空间将大大缩小，并且将导致中美关系紧张态势的不断升级，这其实并不完全符合美国的利益。因此，美国从未放弃打“台湾牌”，并将它视作一种遏制中国的手段和“筹码”，在台湾问题上推行所谓的“新模糊政策”，谋求“竞争管控”。对美国来说，一定程度的“战略模糊”使其既可以对台湾进行一些“支持”，发展美台实质性关系，同时还可以使自己避免承担某些义务而被动卷入冲突甚至战争中。 未来一段时期，鉴于台海局势的地缘重要性和高度复杂性，也基于美国国内政治和岛内政治的复杂纠葛，中美围绕台海局势的博弈很可能是一个包括战略宣示、外交沟通、军事威慑、经济关系重塑、危机管控等多种手段在内的系统博弈过程。在俄乌冲突未平、美国年底即将举行中期选举的背景下，可以预见的是，类似涉台地图“标识”问题和更新修改所谓“美台关系事实清单”等问题还将不断出现。但如果美方执意进行各种危险举动，而台当局又积极“配合”，则将会使台海和平置于非常危险境地。
5月23日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。 有记者就美国总统拜登将台湾问题与乌克兰问题相提并论询问中方评论。 汪文斌表示，台湾问题和乌克兰问题是根本性质完全不同的两个问题，把这两个问题相提并论完全是非常荒谬的事情。我们再次敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报的规定，不要低估中国人民捍卫自身主权和领土完整的坚强决心、坚定意志和强大能力。
5月23日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。 有记者提问，美国总统拜登在访日期间表示，如果中国对台湾发起行动，美国将进行军事干预。中方对此有何回应？ 汪文斌表示，中方对美方的言论表示强烈不满和坚决反对。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。在涉及中国主权和领土完整等核心利益问题上，中方没有任何妥协退让余地，任何人不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力，不要站在14亿中国人民的对立面。 汪文斌强调，我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，恪守有关不支持“台独”的重要承诺，在台湾问题上谨言慎行，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免对台海局势和中美关系造成严重损害。中方必将采取坚定行动，维护自身主权和安全利益，我们说到做到。
23日，北京教育考试院发布公告，鉴于北京市当前新冠肺炎疫情形势，为切实保障广大考生和考试工作人员生命安全和身体健康，原定于2022年6月11日举行的北京地区全国大学英语四、六级考试延期至9月17日举行。延期后，考生无需再次报名，届时直接打印《准考证》参加考试即可。无法参加延期考试的考生，可向报名考点学校申请退费，报名费将按原缴费渠道全额退回。 相关新闻： 上海上半年英语四六级考试延期 19日，上海教育考试院发布公告，鉴于上海市新冠肺炎疫情防控最新情况，为确保广大考生和涉考工作人员身体健康，上海市原定于6月11日举行的全国大学英语四、六级考试（CET）延期至9月17日举行。请已报名考生（含应届毕业生）密切关注“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn）及所在院校发布的相关信息，了解考试后续安排及防疫要求。网页链接 河南英语四六级考试延期至9月17日 5月19日，河南省教育考试院发布通告称，河南省原定于6月11日举行的全国大学英语四、六级考试延期至9月17日进行，具体内容如下： 鉴于目前疫情防控严峻形势，为维护广大考生健康安全，经研究并报教育部有关部门批准，河南省原定于6月11日举行的全国大学英语四、六级考试延期至9月17日进行。考生报名仍然有效，不再另行组织报名。对不能参加延期考试的考生，可向报名考点申请退费，具体退费事宜另行通知。各位考生可关注河南省教育考试院（www.haeea.cn）和所在高校发布的相关信息，及时了解考试后续安排及要求。 吉林省英语四六级考试时间延期至9月17日 根据我省高校目前实际情况，为切实维护考生权益，经研究并请示上级有关部门同意，我省原定于6月11日举行的2022年上半年大学英语四、六考试（笔试）推迟至9月17日举行，原定于6月12日举行的高等学校英语应用能力考试（笔试）推迟至9月18日举行。不能参加9月份考试的考生可在9月5日至9月10日期间向本人所在高校考点（详见附件）申请退费，后续将按原缴费渠道全额退回。因推迟考试给广大考生带来的不便，敬请谅解！
5月22日，湖北省人民政府新闻办公室官方微博宣布，武汉出台最新措施支持合理住房需求，对父母来武汉投靠子女或子女来武汉投靠父母的本市户籍居民家庭，在限购区域可新购一套住房，另外，生育二孩或三孩的武汉市户籍家庭在限购区域也可新购一套住房。 具体来看，武汉出台的支持合理住房需求的新举措共涉及三个方面，对父母来汉投靠子女或子女来汉投靠父母的本市户籍居民家庭，且在武汉市已有2套住房的，在限购区域可新购买1套住房。 与此同时，符合国家生育政策生育二孩或三孩的本市户籍居民家庭，且在武汉市已有2套住房的，在限购区域可新购1套住房；限购区域首次购买普通住房的非本市户籍居民家庭，在本市缴纳社保或个税年限由2年调整为1年。 随后，“湖北发布”官方公众号也宣布，除了上述三方面措施外，5月15日，央行、银监会出台了下调首套住房贷款利率20个基点等多项金融支持措施，在汉银行机构将根据市场化原则适时下调新发放的商业性个人住房贷款利率。 另外，湖北省人民政府官方抖音账号“湖北发布”在此前已宣布，武汉四大远城区全部解除限购，四大远城区包括江夏区、东西湖区、经开区、黄陂区。同时，这四大远城区已经不在资格核查区域。 易居研究院智库中心研究总监严跃进对此分析表示，5月22日，武汉发布针对三孩家庭等方面的住房政策。此次政策充分说明，当前武汉在积极放松购房政策，和郊区放松限购一起，释放了积极的信号。 从武汉出台的楼市新政中可以看到，此次武汉针对三类群体放松了限购政策，即包括投亲家庭、多孩家庭、非本地家庭。此前，武汉发布四个郊区完全放松限购的消息，而此次再针对限购区或市区出台新的放松内容，对于相关群体增加购房资格、降低购房成本等都有积极的作用。 “此次武汉放松限购政策具有很大的启发意义，尤其是多孩家庭的购房政策放松，确实是目前各地政策放松的主流做法。”严跃进表示，此前包括南京、无锡、东莞、杭州等都对多孩家庭的购房政策进行了放松。该政策的趋势很明显，即后续各地会结合限购政策的放松进行落实，既增加了人口的生育规模，也降低了多孩家庭的购房成本。此类政策客观上有助于促进房地产市场短期和中长期的活跃。 图片来源：“湖北发布”微博截图
参考消息网5月23日报道 据法新社东京消息，日本首相岸田文雄23日在与美国总统拜登会晤后表示，日本和美国“将监视中国海军最近的活动以及与中俄联合演习有关的动向”。 他声称：“我们强烈反对以武力改变东海和南海现状的企图。此外，我们还将共同应对与中国有关的各种问题。”（编译/熊文苑）
据法新社5月23日报道，美国总统乔·拜登周一在东京表示，他正在考虑取消对中国的一些关税壁垒，并强调说这些壁垒不是他的政府设置的。 报道称，当被媒体问及是否可能取消关税壁垒时，他表示，“我们没有设置这些关税壁垒”。拜登补充说，取消关税壁垒“正在研究当中”。 中国外交部发言人此前曾表示，中美经贸合作的本质是互利共赢。贸易战、关税战没有赢家。美方单边加征关税不利于中国，不利于美国，也不利于世界。（编译/林晓轩） 相关新闻： 白宫激辩是否削减对华关税 耶伦与戴琪意见相左（参考消息） 路透社5月17日报道，据2名美国官员和另外3名了解内情的人士说，在拜登政府力图遏制通胀之际，他将不得不解决助手们围绕是否要削减中国输美商品关税而展开的激烈内部辩论。 报道说，几个月来，拜登政府官员一直在就前总统特朗普对价值数千亿美元的中国输美商品征收高额关税的政策前景进行辩论。 报道引述消息人士话说，美国财政部长珍妮特·耶伦等人希望削减其中的多项关税，而美国贸易代表戴琪则希望暂缓减税，并等待更全面的对华贸易战略出台。相关战略将旨在保护美国就业岗位、应对中国在全球市场的行为等，甚至可能包括新的战略性关税。 这种明显分歧在白宫很少见。一名顾问说，给这场辩论火上浇油的是对民主党11月竞选活动至关重要的工会反对在此时放松关税。 报道说，过去一年来，通胀率激升至约8%，使拜登和美联储面临控制食品、汽油和其他消费品的成本的压力。为了保持对国会的控制，拜登等民主党人将在11月的中期选举中面临恶战。 政府内外的经济学家说，降低关税是他们可以采取的能够有效降低成本的最后重大举措之一。 报道称，耶伦曾公开表示，削减关税有助于达到降低美国通胀的预期效果，“值得考虑”，这与国家安全事务副助理达利普·辛格的观点相似。 报道称，彼得森国际经济研究所此前得出结论，削减关税可使通胀降低约1.3个百分点。但戴琪曾公开质疑相关结论，并呼吁从“战略视角”来看待关税问题。 报道称，拜登政府已正式启动关于特朗普对中国输美商品加征的关税的审查。但该审查可能需要数月时间。 商务部回应美财长主张取消部分对华关税：符合美国消费者和企业的根本利益（央视） 在今天商务部举行的例行新闻发布会上，有媒体问，美国财政部长耶伦当地时间周三表示，她主张取消部分对华惩罚性关税。请问商务部对此有何评论？ 对此，商务部新闻发言人束珏婷表示，在当前高通胀形势下，美方取消对华加征关税符合美国消费者和企业的根本利益，有利于美国，有利于中国，有利于世界。 更多报道：
新冠感染人数持续增加方舱医院已成为疫情防控中不可或缺的一环 5月19日，据河南省政府采购网消息，河南商丘拟耗资1.35亿元建设永久性方舱。消息一出，“永久方舱”迅速火上热搜。 就在上述消息发布的3日前（16日），国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟曾发布署名文章，文章指出，提前规划准备定点医院和亚定点医院、永久性方舱医院、集中隔离点，把防控的人力物质资源备足备齐，确保一旦发生疫情迅速启用。详细报道>>>《国家卫健委主任：提前规划准备永久性方舱医院等》 在奥密克戎变异株流行的当下，新冠感染人数持续增加，方舱医院已成为疫情防控中不可或缺的一环。一方面，可以避免居家隔离的不可靠性，另一方面，可以避免疫情发生时所造成的医疗资源的挤兑。 一名不愿具名的卫健委工作人员告诉中国新闻周刊，她所在的地方目前暂无疫情，但也在新建方舱医院，目前还未建好。“也为了提前做准备。”她说。 中国新闻周刊注意到，今年3月份以来，全国的方舱医院的建设进展得十分火热。据官方公布的数据，仅35天时间（3月22日至4月25日），已建成和正在建设的方舱医院就增长了300多家。 “耗资1.35亿元建设永久性方舱”引热议 据河南省政府采购网披露，河南天衡工程管理有限公司受商丘市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室的委托，就商丘市方舱隔离点项目工程总承包及移动医疗废物处置设备采购项目拟采用单一来源方式采购。 该项目共分为二个包段，其中颇受关注的是第1包段，即新建方舱隔离点1000间，采购金额为1.35亿元，供应商系中铁八局集团建筑工程有限公司。详细报道>>>《河南商丘拟耗资1.35亿元建永久性方舱，详细建设项目披露》 上述公示特别对采用单一来源采购方式作了说明：即根据《中华人民共和国招标法》中“第六十六条　涉及国家安全、国家隐秘、抢险救灾或者属于利用扶贫资金实行以工代赈、需要使用农民工等专门情形，不适宜进行招标的项目，按照国家有关规定能够不进行招标”，和《中华人民共和国政府采购法实施条例》（国务院令第658号）中“第二十五条  政府采购工程依法不进行招标的，应当依照政府采购法和本条例规定的竞争性谈判或者单一来源采购方式采购”的要求。 一位熟悉政府招投标流程的业内人士向中国新闻周刊表示，采用单一来源采购方式较为少见，可能是基于紧急或技术限制的情况。“主要是从施工的便利性以及技术的角度，尤其是技术的角度，这家企业正好对这个领域较为熟悉，像地方基建项目，一般都是交由国企或央企，也很正常。”另一位业内人士说。 中国新闻周刊注意到，事实上，该项目早于4月14日就已开工。据悉，该方舱位于示范区张阁镇杨庄村，紧邻商丘市第五人民医院，规划占地约180亩，总建筑面积6万平方米，建筑密度47%、容积率0.5，为一层模块化框架箱式房屋建筑，建成后将用于隔离密切接触者。 此外，除上述方舱，同月，商丘民权县、宁陵县也建起了方舱隔离点，占地面积分别约为2.8万平方米及4.4万平方米，工期都仅为十余天。 方舱建设在商丘市如火如荼开展，这一举措被认为更像是未雨绸缪。疫情大数据显示，截至5月22日，商丘市今年新增病例为5例，现有2例，累计确诊112例。商丘市统计局数据显示，2021年商丘全市生产总值3083亿余元，省内排名第7。此外，2021年商丘市一般公共收入为190.1亿元，支出为556.1亿元。因此，商丘市成为全国第一个公开响应建设永久性方舱的城市，让人颇感意外。 据河南日报商丘分社20日报道，截至5月19日，河南省各地共设置隔离点4115个、隔离房间430217间，已经达到每万人不少于40间隔离房间标准储备的国家要求。 根据当前疫情防控形势，河南省已启用隔离点1179个、隔离房间29365间。 按照“宁可备而不用、不可用而不备”的原则，河南从一开始就瞄准提升隔离管控能力，要求各地加强集中隔离点储备。3月19日，省疫情防控指挥部印发方案指出，各地要按照不少于40间/万人口规模尽快储备足够数量的隔离房间，并建立梯次启用机制，一旦有疫情发生，确保24小时内能启用1/3，48小时能启用1/2，3天内隔离房间可以全部启用。河南省要求各省辖市统筹建设不少于1000间的大型集中隔离场所。 5月21日，河南省疫情防控指挥部下发通知，明确河南省常态化核酸检测工作服务指导意见，要求全省居民及其他在豫人员原则上每48小时应完成至少一次核酸采样（间隔一天采样一次）。 需要怎样的方舱医院？ 全国方舱医院的新增数量在最近一个月突飞猛进。 “保证每个省能够至少有2-3家方舱医院。”3月22日，国家卫健委医政医管局局长焦雅辉在国务院联防联控机制举办的新闻发布会上表示，目前全国已经建成或正在建设的方舱医院有33家，分布在12个省的19个地市，其中建成的有20家，在建的有13家，床位总计3.5万张。这些方舱医院主要是集中在吉林、山东、云南、河北、福建、辽宁等地。 4月29日，据国新办举办的新闻发布会公布，截至4月25日，全国已建成和正在建设的方舱医院近400家，床位总数约56万余张。 短短35天，全国方舱医院的数量增加了300多个。激增的数字背后凸显出现阶段对方舱医院的巨大需求，那么，究竟需要怎样的方舱医院？ 方舱医院的组成部分一般包括病房单元、医疗功能单元、技术保障单元等，是一种模块化的卫生装备，具有外科处置、紧急救治、临床检验等多方面功能。其优势在于，能够快速建设并及时投入使用，同时实现大规模快速收容大量患者，减轻当地医疗压力。 武汉大学公共卫生学院谭晓东教授接受媒体采访时表示，建设方舱医院并不是疫情严重的标志，结合奥密克戎变异株毒性减弱、隐蔽性、传染性增强的特点，无症状感染者与轻症患者比例上升，建立方舱医院是一种“未雨绸缪”的措施，有助于提升对于疫情的应急处置能力。 “方舱医院对现有医疗资源是一种很好的补充。”国内一名公卫专家告诉中国新闻周刊，目前很多医院呼吸科的医生资源和相关设备、床位都比较有限，一旦出现大规模暴发的疫情，很难覆盖到所有患者。而医院内部的资源很难短期扩充，毕竟重建一所医院比建一家方舱医院的采购成本要昂贵很多。 在他看来，方舱医院不一定就是仅仅作为隔离使用，同时也应该配备专业的医疗设备（呼吸机等），达到救治重症患者的目的。 “三区两通道”的改造是方舱医院改造的核心。具体而言，三区即污染区、清洁区、半清洁区，两通道是指健康工作人员与患者通道分开设置，这样的安排可以有效预防院内感染。 2022年3月22日，国家卫健委以国务院联防联控机制综合组名义印发了《方舱医院设置管理规范》。文件明确要求，方舱医院要配备一定比例的医务人员、医疗检测设备、抢救药品和氧气，保证方舱医院能够进行基本的病情监测和治疗，以及病情变化时能够及时转诊。 此外，每个方舱医院应满足200至3000张床位的规模，每床位净使用面积不少于6平方米/床，每20张床作为一个单元设置必要的隔断设施，每100张床位配备5-10个卫生间厕位。 值得注意的是，目前绝大部分方舱医院是由工业厂房、公园、博览中心、会展中心、体育馆、会议中心、展览馆、停车场、宿舍和写字楼等改造而来。而这类改造的方舱医院在隔离条件、通风、卫生设施等方面也面临着难题。 4月22日，发表在《中华医院感染学杂志》上的一篇文章对方舱医院中感染预防与控制特点与策略进行探讨。该文章指出，方舱医院大多是改造而来，设置的床位数多（数百至数千张），单位面积内的病床密度大，隔离单元内上空相通，挑高均在10米以上，因此与正规的医疗机构的建筑设计相比，存在较大的差异和具有较高的医院感染风险。 此外，由于原始布局限制，方舱医院难以严格按照隔离呼吸道传染病的要求执行“三区两通道”，多数情况下只设立两区即清洁区（医务人员更衣、穿戴防护用品和办公）和污染区（收治患者的区域），两区之间设立缓冲间和医务人员防护用品脱摘间。每个病区（隔断区域）内安置的患者数在40-50个，甚至更多，达到80-100个，患者密度远大于普通医疗机构。 李瀚（化名）是武汉救援队的一员，他和队员今年4月来到上海，主要在上海的新港河方舱医院为患者提供生活保障，包括送餐、消杀等。“这家方舱医院是由养老院改造出来的，房间和床位是现成的，每个房间配备独立洗手间，不需要像体育场馆之类的地方还需要将隔间一个个搭建好，这节省了大量时间、资金、人力成本。”他说。 不过，李瀚也直言，由养老院改造的方舱医院并没有很多专业的医护人员和管理人员在现场，这就导致一个问题——方舱里面都是病人管病人，缺乏专业医护人员的指导和帮助。他说，当时虽然只用1天时间，房间就隔好了，但因为房间没有房门，患者之间可以互相“串门”，仍然存在交叉感染的风险。 “如果按照传染病医院的标准要求，在方舱医院内，应该满足每人1间单独的密闭隔间，”前述公卫专家表示，但这个条件是目前很多由体育馆、会展中心等改造而来的方舱医院所无法满足的。 永久方舱能一劳永逸吗 据报道，此次河南商丘拟建造的永久方舱，含隔离房间1009间，配套医护、后勤人员房间及功能性房间416间，走道箱房间508间，均采用打包箱作为建筑结构形式，内含一体化卫浴、空调、热水器、呼叫系统、光纤、床（含床上用品）、桌椅，可满足隔离人员隔离期间的生活需求。 另外，场区内包含给水、排水、排污、强电、弱电、消防、绿化等系统，并设置三套配电站、两套污水处理站、三套生活水泵房、两套消防水箱间、两套消防水池、三处医疗废物储存处，一处监控室，一处智慧云平台等。 “永久性方舱医院，不应该仅仅是方舱医院，而应是更完善更牢固、更完美的应急医院。”中建八局的工程师告诉中国新闻周刊。 事实上，国内部分地区已经开始建造永久方舱。详细报道>>>《国内方舱有三种类型，多地已建永久性方舱》 据报道，内蒙古援吉医疗总队整建制接手的第四方舱医院，将成为吉林市永久性方舱。这座方舱由中泰驾校大楼改建而成，建筑面积3.5万平方米，建设床位2120张。 值得注意的是，要新建一个永久性方舱医院，价格并不便宜，商丘此次的投资数额高达1.35亿元。 “虽然对财政而言，1.35亿元很昂贵，但对于新建一家医院来说，1.35亿元不算多。”前述卫健委工作人员解释，基建和设备都要花很多钱，还有后续维护和运营。 前述工程师说，方舱医院的建设成本不统一，因为地区和人员都没办法统一。他举例，武汉的雷神山和火神山两座方舱医院，国家拨款5亿元，单个床位成本高达19.2万元。上海此次建设方舱，支出达到了59.2亿元，上海已建方舱床位23.9万张左右。 前述公卫专家表示，各地按照自己的财政力量来建设。一般而言，会因地制宜地利用原有的硬件设备和场地，建立方舱医院，这样可以做到“快进快退”，在没有疫情的时候很快回归原有功能，可以被用作养老机构或住房资源等。 相比临时性的方舱医院，耗资巨大的永久性方舱就能一劳永逸地解决问题了吗？ “即便是永久性方舱医院，也并不同于大众所了解的综合性医院，只是作为医院救治的一种补充方式，并不能视作可以一劳永逸。”在前述公卫专家看来，像河南商丘将要推进的这个1.35亿元的永久方舱医院建设项目，成本投入这么高，未来怎么做还需拭目以待。 
新京报讯 据江西省纪委监委消息：江西省文化和旅游厅党组书记、厅长李小豹涉嫌严重违纪违法，主动向组织交代问题，目前正接受江西省纪委省监委纪律审查和监察调查。 李小豹简历 李小豹，男，汉族，1968年8月出生，湖南永兴人，研究生学历，哲学博士，1988年7月参加工作，1995年1月加入中国共产党。 1996年8月至2000年3月，首都师范大学团委书记、校党委委员； 2000年3月至2010年10月，历任共青团中央学校部全国学联办公室主任、副秘书长，学校部副部长、全国学联副秘书长，社区和维护青少年权益部部长，维护青少年权益部部长，学校部部长、全国学联秘书长； 2010年10月至2013年8月，历任南昌市委常委（正厅级）、统战部部长，南昌市委常委（正厅级）、青山湖区委书记； 2013年8月至2016年2月，历任萍乡市委副书记、代市长，萍乡市委副书记、市长； 2016年2月至2021年3月，萍乡市委书记； 2021年3月，江西省文化和旅游厅党组书记、厅长。
48小时内核酸阴性证明 成为现在日常出行的必备品之一 你是否常担心错过 核酸检测点开放时间？ 北京日报（ID：Beijing_Daily）为您梳理了 各区域内24小时开放的 常态化核酸采样点（免费） 共计40家 地点、联系方式 ↓↓↓ 朝阳区 1家 位置：东四环南路林达海渔广场 名称：北京圣马克医院 联系电话：50967777 是否需预约：需要（电话/微信公众号） 东城区 2家 位置：交道口北二条36号 名称：北京市第六医院 联系电话：84034657 是否需预约：需要（电话/114平台/京医通/微信公众号） 是否提供“弹窗人员”专门服务：是 位置：安乐林路10号 名称：北京市鼓楼中医医院（南区） 联系电话：67283905 是否需预约：需要（北京健康宝） 是否提供“弹窗人员”专门服务：否 西城区 2家 位置：复兴门外大街 名称：复兴医院 联系电话：88062015 是否需预约：不需要 是否提供“弹窗人员”专门服务：否 位置：桃柳西巷16号 名称：展览路医院 联系电话：68352227 是否需预约：电话114预约/健康宝预约 是否提供“弹窗人员”专门服务：否 备注：环境消毒时间不做检测（具体时段：00：00-1：00 6：30-7：30 11：30-12：30 17：30-18：30） 海淀区 2家 位置：海淀区农大南路树村西街甲6号 名称：北京市上地医院 联系电话：13126799895 是否需预约：需要（北京健康宝） 是否提供“弹窗人员”专门服务：否 位置：海淀区杏石口路与旱河路交汇处东北角 名称：北京基石医学检验实验室（24小时） 联系电话：4008888690 是否需预约：不需要 通州区 4家 位置：漷县镇绿荫小区社区 名称：北京京漷泰门诊部 联系电话：15811258573 是否需预约：不需要 是否提供“弹窗人员”专门服务：否 位置：潞邑街道焦王庄村 名称：首都医科大学附属北京友谊医院通州院区 联系电话：80834411 是否需预约：需要（京医通/北京友谊医院微信公众号/电话预约） 是否提供“弹窗人员”专门服务：是 位置：永顺镇北关 名称：首都医科大学附属北京胸科医院 联系电话：89509100 是否需预约：需要（京医通/114平台） 是否提供“弹窗人员”专门服务：是 位置：中仓街道四员厅社区 名称：首都医科大学附属北京潞河医院 联系电话：80887890 是否需预约：需要（电话/114平台/微信公众号） 是否提供“弹窗人员”专门服务：是 丰台区 1家 位置：北京市丰台区佑安医院 名称：佑安医院核酸采样点 联系电话：83997483/83997683（晚间） 是否需预约：不需要（现场挂号） 是否提供“弹窗人员”专门服务：提供（佑安医院北门） 大兴区 3家 位置：采育镇 名称：采育葡萄采摘园内 联系电话：18738097298 是否需预约：不需要 是否提供“弹窗人员”专门服务：是 位置：兴丰北大街1号 名称：北京市仁和医院核酸采样点 联系电话：69242469-3366 是否需预约：需要（114/健康大兴app） 是否提供“弹窗人员”专门服务：否 位置：林校路街道 名称：大兴区人民医院 联系电话：60283078 是否需预约：需要（健康大兴app/大兴区医院app/微信公众号） 是否提供“弹窗人员”专门服务：否 经开区 3家 位置：科创十四街经海产业园南门 名称：北京星云医学检验实验室有限公司 联系电话：010-56380065转8011（工作日早9晚5） 是否需预约：不需要 是否提供“弹窗人员”专门服务：是 备注：请避开消杀时间（具体时段：12：00-13：00 18：30-19：30） 位置：地盛东路1号院6号楼1楼 名称：北京爱普益医学检验中心 联系电话：4006888661 是否需预约：不需要 备注：请避开消杀时间（具体时段：8：00-9：00 12：00-13：00 17：00-18：00 22：00-24：00） 是否提供“弹窗人员”专门服务：是 位置：科创六街88号生物医药园西门 名称：北京安诺优达医学检验实验室有限公司 联系电话：4008986989 是否提供“弹窗人员”专门服务：是 备注：请避开消杀时间（具体时段：11：30-13：30） 石景山区 1家 位置：石景山路24号 名称：石景山医院 联系电话：88429995 是否需预约：需要（114/微信公众号/医院app） 是否提供“弹窗人员专门服务：是 门头沟区 2家 位置：黑山大街18号 名称：北京京煤集团总医院 联系电话：69820541/15001392267 是否需预约：需要（电话/114平台/医院微信小程序） 是否提供“弹窗人员专门服务：否 位置：河滩桥东街10号 名称：北京市门头沟区医院 联系电话：69828378/13693196597 是否需预约：需要（电话/114平台/微信公众号“门头沟区医院服务号”） 是否提供“弹窗人员专门服务：否 昌平区 3家 位置：北京市昌平区昌盛园邮局院内（昌盛园一区1号楼） 名称：卡尤迪医学检验实验室核酸采样点 联系电话：4008693888 是否需预约：需要（现场扫码/卡尤迪医学检验实验室微信公众号） 是否提供“弹窗人员专门服务：否 地址：北七家镇 名称：王府中西医结合医院 联系电话：17710028065 是否需预约：不需要 地址：龙泽园街道 名称：北京洛奇医学检验实验室核酸采样点 联系电话：18701018109 是否需预约：不需要 顺义区 2家 位置：南彩镇茂华工场西侧 名称：德威铭达检测点 是否需预约：不需要 是否提供“弹窗人员专门服务：否 位置：临空经济核心区巨鸿大厦下 名称：迈基诺核酸检测点 是否需预约：不需要 是否提供“弹窗人员专门服务：否 房山区 2家 位置：城关街道 名称：房山区第一医院核酸采样点 联系电话：69310567 是否需预约：需要（电话/微信公众号/114/自助服务机） 是否提供“弹窗人员专门服务：是 位置：良乡拱辰大街45号西侧第一停车场出口处 名称：良乡医院 联系电话：010-69361112 是否需预约：需要（电话/微信公众号/114/良乡医院app） 是否提供“弹窗人员专门服务：是 怀柔区 2家 位置：冠军苑宾馆西侧 联系电话：010-69657236；010-69658063 是否需预约：不需要 是否提供“弹窗人员专门服务：是 位置：北京雁栖中央化学有限公司（雁栖大街30号） 联系电话：010-61642689 是否需预约：不需要 是否提供“弹窗人员专门服务：是 密云区 4家 位置：密云区阳光街 名称：北京大学第一医院密云医院 联系电话：69056922 是否需预约：需要（电话69087704/现场窗口/114/健康密云app） 是否提供“弹窗人员专门服务：是 位置：密云区新中街 名称：密云区中医医院 联系电话：15811286636/13910360715 是否需预约：需要（电话预约/114/健康密云app） 是否提供“弹窗人员专门服务：是 位置：密云区新南路 名称：密云区妇幼保健院 联系电话：18601224081 是否需预约：需要（电话预约/健康密云app） 是否提供“弹窗人员专门服务：是 位置：密云区鼓楼东大街 名称：密云区博众中医医院 联系电话：69020999 是否需预约：需要（电话预约） 延庆区 3家 位置：延庆区妫水南街夏都大桥东南角小广场（原延庆开发区管委会办公楼对面停车场） 位置：香水园街道庆园街65号会展广场 位置：永宁镇西关村西关停车场 平谷区 3家 位置：平谷区兴谷街道 名称：平谷区医院 联系电话：89992020/18600081700 位置：平谷区兴谷街道 名称：平谷中医院 联系电话：69970529/13910080623 位置：平谷区滨河街道 名称：平谷岳协医院 联系电话：89999315/13601131935 如果您知道 其他24小时开放的核酸采样点 欢迎留言告诉大家！
北京市2022年统一高考将于6月7日至8日举行，高中学考等级考将于6月9日至10日举行。为保障广大考生的生命安全和身体健康，确保考试平稳有序，按照北京市高考组考防疫要求，考生明天起开始进行考前14天健康状况监测。 ★ 不到人员密集和流动性较大场所活动 考生要遵守北京市和所在区疫情防控规定和要求，做好个人防护，减少外出，不到人员密集和流动性较大的场所活动，不前往中高风险等级地区，避免接触有疫情风险的人员和物品。 ★ 每日进行体温测量并如实报告 考前14天，考生须在京参加考前14天健康状况监测，按学校（报名单位）要求每日进行体温测量并如实报告。即日起有京外活动轨迹或中高风险地区所在县（市、区）活动轨迹的考生应及时向学校（报名单位）报告。 ★ 及时报告个人所在位置、疫情管控措施等 如考生被确定为确诊患者、无症状感染者和被确定为集中医学观察、小区封闭管理、居家观察等管控对象，应第一时间向学校（报名单位）报告。 ★ 出现身体异常情况不谎报、瞒报 考生如出现发热（体温≥37.3℃）、干咳、乏力、咳痰、咽痛、腹泻、味觉异常、嗅觉异常、鼻塞、结膜炎、肌痛等新冠肺炎相关症状，应立即向学校（报名单位）报告并就医，不得谎报、瞒报。 考生要密切关注北京教育考试院网站发布的信息，以及各考区、学校（报名单位）发布的提醒，及时了解并遵守相关要求。 来源：北京考试报
来源：北京商报 天眼查App显示，近日，北京时珍堂中西医结合医院有限公司被北京市丰台区市场监督管理局罚款5万元。 具体事由为，今年4月，市监局在当事人的核酸检测点发现正在使用的样本保存液超过保质期（生产日期：2021-01-31；有效期至：2022-01-30）。 经查，当事人和北京全谱医学检验实验室有限公司签订2019-nCoV核酸检测服务协议，委托全谱医学进行核酸样本检测，当事人负责样本采集等。上述超过保质期的医疗器械是2022年4月12日由北京全谱医学检验实验室有限公司免费提供的，共计730支，已使用50支，库存680支。当事人使用上述超过保质期的医疗器械的货值金额为1825元。
财联社5月23日电，记者了解到北京地区银行房贷利率已普遍按照新的5年期LPR报价降低15个基点，首套房贷利率由此前的5.15%降至5%；二套利率由此前的5.65%降至5.5%。北京地区一家大行某支行个贷人员表示，该行已经按照新的5年期以上LPR执行，首套房贷利率由此前的5.15%降至5%，二套降至5.5%。以商贷100万元、期限25年、还款方式为等额本息测算，此次下调后首套房月供减少约88元，二套房减少约90元。（财联社记者 高萍） 相关报道：房贷利率随LPR联动再探底，每月能省多少钱？（财经杂志） “满满的都是爱！”在“520”这天，五年期LPR（贷款市场报价利率）迎来改革后最大降幅。 5月20日，据中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布数据，一年期LPR为3.7%，与上个月持平；五年期以上LPR为4.45%，较上月下调15个基点。 在业内人士看来，LPR的结构性调降体现了货币政策进一步加大力度支持稳增长，对降低实体经济融资成本，提振国内投资、消费需求，将发挥积极作用。 此前，央行联合银保监会于5月15日发布《关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知》（下称《通知》），明确“首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点”。 作为房贷利率的定价基准，此次五年期以上LPR的下调意味着，首套房贷款利率最低将降至4.25%，新增及存量房贷客户的成本有望进一步下调。 值得注意的是，在当前多地楼市宽松政策持续发力下，居民需求增长却略显乏力。多名专家指出，五年期LPR利率的下滑虽有利于降低居民房贷成本，但若想有效推动居民消费需求明显回升，尚需更多举措。 另一方面，LPR数据公布后，今日资本市场并未买账。Wind数据显示，截至5月20日收盘，房地产板块跌幅居前，房地产指数下跌1.08%。 非对称式降息，定向支持房地产？ 自LPR报价形成机制改革以来，一年期LPR不降，单独下调五年期LPR还是首次出现。 “意料之中，预期之外。”光大银行金融市场部宏观研究员周茂华看来，由于国内面临复杂形势超预期，实体经济融资需求偏弱，年内稳增长与稳就业压力较大，国内有必要进一步引导金融机构合理降低实体经济融资成本，激发微观主体活力，促进投资与消费稳步恢复。 亦有券商分析师指出，这种非对称式降息背后的核心驱动因素是政策开始大力支持“宽信用”，并且着眼于解决目前信贷结构差，中长期信贷迟迟没有修复的问题。 此前央行发布的金融数据显示，当前房地产市场需求明显有收缩迹象。2022年4月，住户贷款减少2170亿元，同比少增7453亿元。其中，住房贷款减少605亿元，同比少增4022亿元。 在此背景下，作为房贷利率的定价基准，五年期LPR的超预期下调更是被业内人士视作对房地产的定向支持。 “当前企业贷款利率已处于改革开放40多年以来的最低点，而居民房贷利率仍然处于较高水平；更为重要的是，年初以来尽管房地产金融环境在持续回暖，但受疫情及行业本身运行规律等因素影响，楼市下滑势头仍在延续，其对宏观经济的拖累效应正在加大。”东方金诚首席宏观分析师王青指出。 事实上，在本次五年期以上LPR下调之前，央行曾与银保监会于5月15日联合发布《通知》，指出“首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点”。 这意味着，此次五年期LPR再度下调15个基点后，首套房利率的下限已下探至4.25%。 据贝壳研究院市场分析师刘丽杰测算，若以商贷额度300万元、贷款30年、等额本息还款方式计算，LPR下降15个基点，存量贷款客户每年房贷能省超过3000元；对于新贷款人群，考虑首套房贷利率下限可在LPR基础上下降20个基点，即与4月相比最大降息35个基点，每年房贷节省还款额度约7500元。 20城利率已降，购房者意愿大吗？ 实际上，在上述《通知》发布之后，已有多地银行作出反应。据易居研究院智库中心研究总监严跃进统计，截至5月19日，包括广州、深圳、天津、重庆、无锡、常州等在内的20个城市均出现4.4%的房贷利率。 其中，安徽省阜阳市房屋管理局发布《阜阳市出台关于应对疫情影响促进房地产市场良性循环和健康发展的措施》，明确“鼓励引导各金融机构根据最新贷款市场报价利率和差别化住房信贷政策最新要求”。这是《通知》发布后首个明确发文引导房贷利率依照最新要求降低的城市。 需要指出的是，虽然多地部分银行提供了4.4%的房贷利率，但在执行标准上却有严格限制。重庆地区某国有大行贷款经理告诉《财经》记者，该行4.4%的利率仅针对首房首贷，二手房不包括在内，同时客户需满足一定标准，具体条件需银行与具体楼盘开发商进行对接后告知。 在房贷利率“连降”背景下，居民购房意愿是否会有所增强？ 有贷款从业者告诉《财经》记者，当下银行端的贷款政策较宽松，购房者贷款积极性有一定的增加，但并不明显。对比之下，房地产开发商、中介的积极性更强，都在催促客户办贷款。 据贝壳研究院数据，2022年5月监测的103个重点城市主流首套房贷利率为4.91%，二套利率为5.32%，分别较上月回落26个、13个基点，再创2019年以来新低。 在如上宽松环境下，部分地产从业者尚未感受到客户购买意愿提升，“利率也降了，首付也降了，但还是没起色。”华北地区地产从业者向《财经》记者表示。不过，上海地区房产中介表示，《通知》发布后，线上咨询买房的客户较以往增多。 “在过往经济周期中，当房地产面临下行压力时，通过刺激需求可以有效缓解房地产风险。这种调控思路本质上是‘换表’，即当房地产企业资产负债表变差时，通过鼓励居民加杠杆，用居民部门健康的资产负债表改善房地产企业资产负债表。然而上述政策思路在当前亦面临挑战，主要原因在于居民杠杆率已经不低。”中央财经大学国际金融研究中心客座研究员张启迪指出。 LPR仍有下调空间？促消费需财政发力 对于LPR后续走势，王青等人指出，仍有一定下调空间。具体原因如下： 一方面，考虑到本轮疫情持续时间、波及范围及对宏观经济的冲击效应较大，增量政策工具或不会仅限于“支小再贷款规模扩大”等结构性政策加力。为切实提振实体经济融资需求，接下来通过降准降息更大幅度地引导贷款利率下调，尽快推动各项贷款余额增速由降转升，进而为下半年经济有力复苏创造条件，有可能成为接下来货币政策操作的另一个重要着力点。 与此同时，尽管3月居民住房贷款利率较去年12月下行14个基点，本次五年期LPR报价下调15个基点叠加首套房房贷利率下限下调，也会带动居民房贷利率更快下行，但历史规律显示，为助力楼市企稳回暖，需要房贷利率出现较大幅度下调（2008年以来的三轮房地产下行周期中，居民房贷利率最小下调幅度为142个基点）。这意味着未来仍可能通过MLF利率下调直接带动五年期LPR报价进一步下行。 “就近期而言，2021年四季度以来市场对美联储政策收紧预期已较为充分，美联储也先后启动加息和减码购债，但这并未影响国内央行去年12月和今年4月两度降准及今年1月降息。由此，若6月乃至下半年早些时候降准降息持续落地，LPR报价还会有一定幅度的下调空间。这也将带动企业贷款利率和居民房贷利率更大幅度下降。”王青表示。 而当前，伴随经济下行压力在超预期因素冲击下加大，有金融业人士进一步指出，五年期LPR利率的下滑虽有利于降低居民房贷成本，但若想有效推动居民消费需求明显回升，尚需更多举措。 “当前中国宏观经济的最大问题之一是缺乏稳定的需求。”5月19日，国家金融与发展实验室副主任、中国社会科学院金融研究所副所长张明在“大金融思想沙龙”线上研讨会上表示，所有关于消费和投资的需求不足都会集中反映到金融数据上，所以今年4月的金融数据中，无论是社会融资总额增量、人民币贷款增量、还是居民住房抵押贷款增速，都出现了明显下降。需求不足的问题很难用补充流动性的方式来解决，因为问题的核心不是流动性短缺，而是市场主体的信心不足。 此前，央行发布的金融统计数据显示，4月新增社融9102亿元，同比少增9468亿元；4月人民币贷款增加6454亿元，同比少增8231亿元。 针对目前市场主体缺乏需求的问题，张明提出，这时候尤其需要财政政策发力。考虑到今年的特殊情况，建议财政部发行大规模特别国债来做三件事情：一是给受疫情冲击比较大的中低收入群体直接发消费券；二是给受疫情冲击比较严重的中小企业直接发放补贴；三是用特别国债募集资金支持地方政府重大基建项目建设。 中泰证券首席经济学家李迅雷近日在第三届清华五道口首席经济学家论坛上亦表达了类似的观点。他认为，在促消费上，货币政策的作用有限，财政政策应该更加积极。当前财政主要投入在稳企业稳就业上，对于消费领域的支出偏少。对此，财政政策力度要继续加大，尤其用于消费方面，应推动发放消费券。 “目前，中国的消费总量还可以，因为人口基数大，过去几年经济高速增长。但结构上存在消费率过低问题，居民家庭消费更多用来投资、买房。相信今后随着房地产投入的减少，消费率有可能会有所上升。此外，还要通过收入再分配、第三次分配增加企业责任等多种举措共同发力改善居民的收入结构。”李迅雷说。 微博网友热议
5月23日上午，四川广安市召开疫情防控新闻发布会，通报疫情防控最新情况。 据广安市副市长王琪通报，5月22日0—24时，广安市新增本土确诊病例2例，均为既往通报的无症状感染者转确诊；新增本土无症状感染者29例（均在邻水县），均在管控中发现。 广安市邻水县新增确诊病例、无症状感染者已连续4天均在管控范围内发现，实现了社会面清理。 （总台记者 郑轶 黄鹂 王玉龙）
据浙江卫健委，5月22日0-24时，11个市报告新增本土阳性1例，为卡口拦截发现，已落实管控措施。 11个市报告无新增确诊病例。 当日新增治愈出院病例1例，解除医学观察的密切接触者1000人。 11个市报告新增无症状感染者3例。其中境外输入2例（墨西哥输入1例，英国输入1例）；本土1例（嘉兴市）。 截至22日24时，全省累计报告确诊病例3134例。其中境外输入病例595例，本土病例2539例。
日前，江西省文化和旅游厅发布了1.5万余件（套）新增珍贵文物名录，其中包含两枚明末清初画家八大山人的印章实物——“雪衲”和“傳綮”。据悉，这两枚印章实物是目前被发现的仅有的八大山人印章实物。 朱耷，号八大山人，江西南昌人，是明太祖朱元璋第十七子朱权的九世孙。八大山人在艺术上有独特的建树，被联合国教科文组织列为“中国古代十大文化名人”之一。他以水墨写意画著称，尤擅长花鸟画。 据奉新县文物管理部门负责人许彬彬介绍，两枚印章均为青田石材质，于2018年在奉新县耕香庵遗址中被发现。现经国家文物局委派专家组鉴定，“雪衲”“傳綮”印章为八大山人用印，被评定为国家一级文物。 其中，“雪衲”白文方印，高3.4厘米，印面边长1厘米；印面刻白文篆书“雪衲”二字，单刀浅刻行草边款“越馀郁守白为雪个禅兄”两行十字，镌刻流畅。“傳綮”白文长方印，高1.6厘米，略呈大小头状；印面刻白文篆书“傳綮”二字，笔画细劲犀利，无边款。 据同治版《奉新县志》记载：“八大山人，明宗室子，为诸生。国初弃家遁奉新山中，剃发为僧，居耕香庵，不数年竖拂称宗师。住山二十年，从学者常百余人。” 许彬彬说，山区的秀丽风光为八大山人提供了创作素材和灵感，这不问世事、寄情山水的二十年是他思想和艺术风格发生重大蜕变的时期。据文献记载，“雪衲”和“傳綮”都是八大山人使用过的法号。其中，“雪衲”印款曾在八大山人的传世作品中出现过，如台北故宫博物院馆藏的《傳綮写生册》；而“傳綮”印款是首次发现，以往只出现过“释傳綮”印款。 南昌八大山人纪念馆馆长周晓健说，1954年，奉新县曾发现八大山人的《个山小像》，是八大山人研究的重大突破。但八大山人在奉新生活、创作的十余年时间，仍然是研究的空白领域。这两枚印章实物的发现，既填补了这一空白，又为研究八大山人艺术、思想价值提供了有力的物证。 据考证，八大山人曾用印达100多枚，但在2018年以前未见有其印章实物面世，国内博物馆也未有收藏。 记者：袁慧晶 
来源：健康广东 2022年5月23日 广东省新冠肺炎疫情情况 5月22日0-24时，全省新增本土无症状感染者1例，肇庆报告，在纳入集中隔离的外省返粤人员中发现。新增出院4例（无境外输入），目前在院103例（境外输入15例）；新增解除医学观察无症状感染者17例（境外输入14例），尚在医学观察无症状感染者177例（境外输入138例）。 全省新增境外输入确诊病例1例，深圳报告，来自毛里求斯。新增境外输入无症状感染者14例，广州报告1例，来自马来西亚；深圳报告10例，8例来自中国香港，其余2例分别来自南非和毛里求斯；佛山报告2例，分别来自智利和阿联酋；东莞报告1例，来自中国香港。 截至5月22日24时，全省累计报告新冠肺炎阳性感染者15012例（境外输入9546例），其中确诊病例7280例（境外输入3885例），无症状感染者7732例（境外输入5661例）。
据北京市卫健委通报，5月22日0时至24时，北京新增83例本土确诊病例（含3例无症状感染者转确诊病例）和16例无症状感染者。其中，12人涉及房山区北京理工大学房山分校。 确诊病例11至22：现住房山区北京理工大学房山分校。5月22日诊断为确诊病例。
致居民的一封信 居民朋友们： 根据当前疫情防控形势需要，为从严从紧落实社会面疫情防控措施，尽快阻断社会面疫情传播链条，争取在最短时间内实现社会面清零目标，请您和您的家人自觉遵守、主动配合落实好以下防控措施： 一是提倡居家办公。倡导门城地区（永定镇、龙泉镇、大峪街道、城子街道、东辛房街道及中关村门头沟园）所涉单位到岗率一般不超过30%，可以5天一轮次。请居家办公人员严格遵守小区疫情防控各项要求，做到居家办公不外出；确需到岗的人员，需持48小时内核酸检测阴性证明，实行家庭单位“点对点”闭环管理。 二是减少人员聚集。请居民朋友外出时加强个人防护，自觉遵守不扎堆、不聚集等防疫要求；进入公共场所主动配合做好测温扫码、出具核酸检测阴性证明等防控规定；减少各类聚集性活动，坚持不参与、不组织。 三是降低人员流动。目前全区景区景点及农村大集暂停开放；各类公园按照30%限流开放，农家乐、采摘园等也参照公园要求执行。请居民朋友减少外出，不在山边、河边、沟边、村边等野外聚会聚餐、野营野宿。 四是配合社区（村）防疫管理。目前社区（村）实行24小时卡口值守封闭管理，所有进入的人员、车辆都要进行测温扫码、查验48小时内核酸检测阴性证明等措施。请居民朋友主动配合落实好相关防控措施。 五是共筑疫情防控屏障。请居民朋友主动配合区行业主管部门、镇街正在开展的底数摸排工作，主动报告个人和共同居住人信息，主动接种疫苗、做好核酸检测，确保应接尽接、应检尽检，坚决阻断疫情传播风险。 感谢您的理解、配合与支持！让我们同心协力共同织密疫情防护网，坚决打赢这场疫情防控歼灭战。 门头沟区疫情防控领导小组办公室 2022年5月22日
